问题一：
方案一：OSPF 多区域部署的方案
结合上述拓扑，OSPF 区域规划如下：
核心路由器和汇聚路由器之间所有链路部署在 AREA 0 骨干区域，
汇聚路由器和办公网络接入路由器之间所有链路部署在 AREA 10 区域。
汇聚路由器和服务器网络接入路由器（AR7）之间所有链路部署在 AREA 20 区域。
为了实现办公网络发生变化不会影响到服务器区域网络，可以通过如下方案实现：
1、特殊区域
将服务器所在区域配置为特殊区域，考虑到后续可能会引入直连路由建议配置为 Totally NSSA 区域。
该方案部署之后，所有域间明细路由，外部路由都无法进入 NSSA 区域，AR3、AR4 作为 ABR 会下发默认路由指导本区域设备访问域间和域外。
由于域间明细路由、外部路由都无法进入 NSSA 区域，本区域设备无法感知到其它区域的路由变化。
AR3、AR4、AR7 特殊区域配置如下：
ospf 1
  area 20
     nssa no-summary

2、域间汇总
在 AR3、AR4 上将办公网络区域的路由进行域间汇总，汇总之后，AR3、AR4 只会将汇总路由传递进服务器所在网络区域，需要注意的是需要保证汇总路由包含办公网络所有明细路由，因此需要考虑前期 IP 地址规划。
AR3、AR4 配置域间汇总：
ospf 1
  area 10
    abr-summary x.x.x.x y.y.y.y 	// x.x.x.x 为汇总后的 IP 地址，y.y.y.y 为汇总后的掩码
建议配置手工或者生成自动指向 NULL 的黑洞路由，防止汇总后出现环路问题。

方案二：OSPF 多进程部署的方案
可以在 AR4 上部署 OSPF 多进程实现办公网络和服务器网络的隔离，AR4 作为 ASBR 可以将服务器所在区域的路由引入进办公网络区域，为了实现办公网络发生变化不影响到服务器网络区域，可以在 AR4 服务器网络所在进行中通告默认路由，无需将办公网络明细路由引入进服务器网络。
AR4 下发默认路由配置如下：
ospf 2 	// 服务器网络所在进程
  default-route-advertise 

上述两种方案都可以实现需求，并且后续可以继续通过路由过滤或者路由汇总进行相应的路由控制。

问题二：
上述拓扑需要在 AR1、AR2 上通过 OSPF 下发默认路由，缺省情况下默认路由会以 LSA-5 形式在除特殊区域以外的整个自制系统内泛洪。
我们可以通过如下方案影响外部路由选路：
方案一：修改外部路由类型
由于外部路由对应的 LSA-5 存在两种度量值类型：Type-1 和 Type-2，其中 Type-1 外部路由在进行选路比较时会优于 Type-2 外部路由。
考虑到缺省情况下 LSA-5 外部路由的度量值类型为 Type-2，为了流量优选 R1 访问外部，可以在 R1 配置下发默认路由的同时修改外部路由度量值类型为 Type-1，相应配置如下：
ospf 1
	default-route-advertise type 1

方案二：修改路由开销值
（1）修改外部开销值
默认情况下 OSPF 下发的默认路由会以类型 Type-2 的 LSA-5 形式传递，类型 Type-2 的 LSA-5 在进行选路比较时首先会比较外部开销值，通过如下命令修改 R2 的外部开销值影响选路，将外部开销值改大，相应配置如下：
ospf 1
	default-route-advertise cost 1000

（2）修改内部开销值
假设 R1 和 R2 都通过相应命令下发默认路由，类型 Type-2 的 LSA-5 会进行如下选路比较：
1、首先比较外部路由开销值，外部开销值默认为 1
2、然后比较内部开销值（去往 ASBR）
建议修改接入路由器 AR6 和汇聚路由器 AR4、汇聚路由器 AR4 和核心路由器 AR2 之间互联链路开销值，将开销值改大。
以 AR4 为例，相应配置如下：
interface GigabitEthernet x/x/x
     ospf cost 1000

上述方案成功部署之后，可以满足所有业务流量通过 AR1 访问外部，但是考虑到当前网络拓扑中 AR2 设备自身会通过本地配置的默认路由访问外部，为保证所有流量包括 AR2 访问外部的流量都将 AR1 作为出口，建议进行如下配置：
首先：AR1 配置默认路由指向 ISP 并通过 OSPF 下发默认路由，AR2 也配置了上述命令以实现备份，所以默认情况下 AR2 不会使用 AR1 下发的 LSA-5 进行路由计算，需要在 AR2 配置命令允许计算 AR1 下发的默认路由，相应配置如下：
ospf 1
    default-route-advertise permit-calculate-other

其次：由于静态路由优先级默认为 60，要优于 OSPF 外部路由优先级 150，需要修改 AR2 之前配置指向 ISP 的默认路由优先级，建议配置为 151，相应配置如下：
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 151 // x.x.x.x 为 ISP 接口地址

上述配置之后，AR2 会优选 AR1 下发的默认路由，整个 OSPF 自治系统内都将 AR1 作为出口访问 ISP。