问题一：
MPLS公网 LSP 可以通过静态 LSP 或者动态 LDP LSP 的方式建立，需要根据不同的建立方式分析故障可能原因：
一、静态 LSP 建立故障
可以通过 display mpls lsp-static verbose 查看静态 LSP 的详细信息，确定静态 LSP 的配置以及状态是否正确，则可能有如下故障原因：
1、部分设备未学习到特定公网路由，导致 LSP 无法建立，可以通过 display ip routing-table protocol ospf 查看底层 IGP 路由表。

2、部分接口未开启 mpls，导致静态 LSP 显示为 down。

3、部分设备静态 LSP 配置错误，注意当前网络类型为以太网类型，静态 LSP 配置必须指定下一跳。

4、部分设备静态 LSP 配置错误，对于 Transit 节点和 Egress 节点，上游设备的出标签与自身的入标签需要保持一致。

二、动态 LSP 建立故障
可以通过 display mpls lsp 查看 lsp 的建立是否正确且完整，动态 LSP 可能存在如下故障：
1、LDP 会话建立故障
可以通过 display mpls ldp peer 检查传输地址配置，通过 display mpls ldp session 检查 LDP 会话是否正确建立，LDP 会话故障原因可能如下：
（1）LSR-ID 配置错误
建议使用环回口作为 MPLS LSR-ID，MPLS LSR-ID 配置错误也会导致 LDP 会话无法建立。

（2）底层 IGP 故障导致传输地址不可达
底层 IGP 出现故障导致特定公网路由（传输地址）不可达，也会导致 LDP 会话无法建立，建立 LDP 会话使用的传输地址需要通过底层 IGP 实现可达，可以通过 display ip routing-table protocol ospf 查看底层 IGP 路由表。

（3）未开启 MPLS/MPLS LDP
某些节点系统视图或者接口视图未开启 MPLS/MPLS LDP 也会导致 LDP 会话无法建立，可以通过 display mpls interface 或者 display mpls ldp interface 检查是否配置。

（4）标签通告方式不一致
如果设备配置的标签通告方式不一致也会导致 LDP 会话无法建立，DU 下游主动和 DOD 下游按需不同的建立方式也会导致 LDP 会话无法建立，可以通过 display mpls ldp session 检查 LDP 会话是否建立，通过 display mpls ldp interface 检查接口配置。

2、标签分发故障
（1）非 /32 位主机路由
某些设备的环回口未配置为 /32 位主机路由，华为设备默认情况下只会为 /32 位主机路由分配并通告标签。

（2）错误汇总
如果部署多区域的 OSPF，在 ABR 上执行汇总也会导致 LDP 会话无法建立，可以通过跨域扩展 longest-match 解决。

（3）针对 FEC 标签分发过滤
存在 lsp-trigger 命令匹配前缀列表不会特定路由分配标签。

问题二：
ping 和 tracret 作为基于 ICMP 协议的常用故障检测工具，可以检测传统 IP 网络的连通性及故障定位。
ping 使用 ICMP Echo Request 和 ICMP Echo Reply 报文完成连通性检测。
tracert 可以显示完整路径并进行定位故障。

传统 IP ping 和 tracert 在 mpls 网络中主要有如下问题：
1、只能检测 ip 连通性，无法检测 lsp 连通性
在 MPLS 网络中，传统 IP ping 和 tracert 工具无法检测 mpls lsp 的建立是否完整，无法完成 mpls 转发层面的连通性检测。

2、MPLS 对 TTL 的处理采用 PIPE 管道模式
PIPE 管道模式只对 Ingress 入节点和 Egress 出节点进行 IP TTL 减 1 处理，不会复制到 MPLS TTL 中，MPLS 报文转发过程中对 TTL 做单独处理，导致 tracert 无法正常工作，ip 可以正常工作但是 TTL 值显示不正确。

3、中间节点 P 设备可能无法回应 ICMP 响应报文
在 MPLS VPN 场景中，缺省情况下中间节点设备收到的 MPLS 报文只会包含一层标签，LSR 使用 IP 路由表返回 ICMP 响应报文，因为不存在 IP 私网路由，出现超时的情况，导致 tracert 无法正常工作。

问题三：
一、针对传统 IP ping 和 tracert 无法检测 LSP 的连通性，可以通过 MPLS ping 和 MPLS tracert 工具检测 LSP 的连通性及故障定位。
MPLS ping 和 MPLS tracert 通过 MPLS Echo Request 报文和 MPLS Echo Reply 报文检测 LSP 的连通性、完整性。
这两种消息都是基于 UDP 封装，端口号为 3503。
1、使用 MPLS ping 检测 LSP 的连通性
可以在 Ingress 入节点上通过 ping lsp ip x.x.x.x 32 检测 LSP 的连通性，其工作过程如下：
（1）Ingress 入节点会构造 MPLS Echo Request 报文，压入相应标签并发送给 Transit 节点，ip 报文头中的目的地址为 127.0.0.1/8，将 FEC 地址填入 Target-FEC 字段中。

（2）Transit 节点收到 MPLS Echo Request 报文进行普通 MPLS 转发。

（3）Engress 出节点在 LSP 建立完整的情况下收到 MPLS Echo Request 报文，将报文解封装后检查 Target-FEC 字段中目的地址是否为自身接口地址，判断是否是该 FEC 的出口地址，如果是则返回正确的 MPLS Echo Reply 报文。

至此，整个 MPLS ping 过程结束。

2、使用 MPLS tracert 定位 LSP 的故障位置
可以在 Ingress 入节点上通过 tracert lsp ip x.x.x.x 32 检测 LSP 的故障位置并观察各节点标签交换情况，其工作过程如下：
（1）Ingress 入节点会构造 MPLS Echo Request 报文，ip 报文头中的目的地址为 127.0.0.1/8，查找相应的 LSP 压入相应标签并将 MPLS TTL 设置为 1，然后发送给 Transit 节点，该报文中报文 Target-FEC 字段以及下游映射 TLV 字段。

（2）Transit 节点收到上游设备发送 MPLS Echo Request 报文，会对 MPLS TTL 减 1 处理，当 TTL = 0 后 TTL 超时，会继续检查是否存在对应 FEC 的 LSP，分析下游映射 TLV 中的下一跳地址和出标签是否正确，然后返回 MPLS Echo Reply 报文并携带 Transit 节点自身的包含下一跳以及出标签的下游映射 TLV 字段。

（3）Ingress 入节点不断对 TTL 加 1 重复上述步骤，直到 Engress 出节点收到 MPLS Echo Request 报文。

（4）Engress 出节点检查 Target-FEC 字段中的目的地址是否为自身接口地址，如果为自身接口地址则返回不带下游信息的 MPLS Echo Reply 报文。

至此，整个 MPLS tracert 过程结束。

3、通过 MPLS ping 和 MPLS tracert 检查出 LSP 故障，可以通过问题一中的步骤来进行排查，简述如下：
（1）使用 display mpls lsp 检查 LSP 的建立是否完整，可以逐设备观察标签 LSP 标签是否分配正确。

（2）如果 LSP 无法建立，则需要考虑底层 IGP 层面，可以通过 display ip routing-table protocol ospf 查看底层 IGP 路由表。

（3）如果路由表正确，传输地址可达，可以通过 display mpls ldp session 检查 LDP 会话是否建立完成。

（4）如果 MPLS/MPLS LDP 都已开启，标签通告原则正确，可以通过 display mpls ldp interface 验证相应配置。

（5）排除错误汇总以及特定标签分发过滤导致 LSP 无法建立。

二、MPLS 对 TTL 的处理采用 PIPE 管道模式
可以配置修改 MPLS 对 TTL 的处理采用 Uniform 统一模式，配置命令如下：
system-view
	ttl propagate	// 对 TTL 的处理采用 Uniform 统一模式
如果出于安全的考虑，需要隐藏 MPLS 骨干网络的结构，建议仍采用 PIPE 管道模式。

三、中间节点 P 设备可能无法回应 ICMP 响应报文
可以配置 MPLS TTL 超时沿 LSP 返回 ICMP 响应报文，配置如下：
system-view
	mpls
		undo ttl expiration pop 	// 沿 LSP 返回 ICMP 响应报文
配置上述命令之后，ICMP 响应报文将按照 LSP 继续传送，到达 LSP 出节点后，通过 Engress 出节点将该报文返回给发送者，这样可以避免中间节点出现超时问题的情况。



