第一条：stub-router on-startup
作用：配置设备故障重启或升级重启时，配置上述命令之后 OSPF 会在一定保持时间内发布最大开销值，从而暂时将设备从网络中独立出来， 避免影响底层数据转发，便于完成设备故障修复、升级等工作。
应用场景：
场景一：存在 OSPF 与 BGP 同时部署的场景
在当前网络中存在主备冗余链路的场景，当主链路的设备因故障重启或升级重启之后，OSPF 协议可能先于 BGP 完成收敛，导致 BGP 黑洞问题出现、流量丢失的情况。
此问题可以在设备重启之后，让其保持为 stub-router 装备，此时该路由器通告出去的 LSA 的 Cost 值为 65535，此时数据流量就不会经过该设备进行转发，当计时器到期，BGP 完成收敛之后，恢复成普通路由器，完成路由计算，重新正常稳定的转发数据。

场景二：主备链路组网升级、割接时
主备链路组网中、升级割接时，配置 stub-router on-startup 命令，控制流量从其他链路迂回，尽量避免升级、割接时造成的影响，避免升级、割接中业务流量中断。

第二条：vrrp vrid preempt-mode delay timer
作用：上述命令主要通过配置 VRRP 的 Master 设备的抢占延时来提升网络的可靠性，防止主备状态频繁切换导致的流量丢失问题。
应用场景：
场景一：不稳定的网络
在当前网络中出现抖动震荡或拥塞等不稳定的情况时，Backup 设备可能在一定时间内没有收到来自 Master 设备的报文，Backup 设备就会立即抢占成为 Master 设备，可能会造成 VRRP 状态频繁切换，造成数据流量丢失，此问题可以根据网络实际情况合理配置抢占延时，使 Backup 设备延迟一段时间后成为 Master 设备，可以有效避免 VRRP 频繁切换而导致的流量丢失问题。

场景二：设备故障重启、升级重启
当 VRRP 的 Master 设备因故障重启或升级重启之后而恢复的时候，如果底层的相关路由协议可能还未完成收敛，就进行切换，可能会导致流量丢失。
此问题可以在 Master 设备上配置抢占延时，让其需要等待 Master 设备上的相关路由协议先完成收敛，在进行 VRRP 抢占切换的时候，可以有效的避免底层相关协议未完成收敛而带来的丢包问题。

第三条：ospf ldp-sync
作用：用于 LDP 协议与 IGP 协议联动的场景，主要解决因 LDP 协议与 OSPF 协议收敛不一致而带来的流量丢失问题，用于提升网络可靠性。
应用场景：
场景一：主路径故障恢复、流量回切
当 A 节点与目标节点之间存在多条冗余链路的场景，如果主链路设备出现故障，那么 A 节点的 OSPF 和 LDP 均会切换到备份链路上，依旧可以正常转发数据。
当主链路设备从故障中恢复时，由于 LDP 收敛时间比 OSPF 收敛时间相对较慢，OSPF 要先于 LDP 完成收敛，因此可能造成 LSP 流量丢失。

场景二：主路径的 OSPF 运行正常，LDP 出现故障
主链路的 OSPF 运行正常，但是 LDP 会话出现故障，此时 OSPF 路由仍然使用主链路进行转发，主链路的 LSP 会被删除。
同时由于备份链路上的 OSPF 路由不是最优的，无法切换到备份路径，导致 LSP 无法在备份链路上建立完成，因此可能造成 LSP 流量丢失。

针对上述场景产生的问题可以通过配置 ospf ldp-sync 命令使能 LDP 与 OSPF 联动，避免数据流量流失。
针对场景一的问题：OSPF 会抑制邻居关系建立，等待 LDP 会话建立完成。
针对场景二的问题：当主链路的 LDP 会话出现故障，OSPF 会发布最大开销值，从而通过备份链路转发。


共同点：
通过以上分析认为：
1、三条命令都是用于规避风险的手段，保护数据的可靠性，防止数据丢失。
2、三条命令都考虑到了网络部署时各协议的相互影响，无论是主备链路切换，还是设备故障重启或升级重启之后的设备切换等场景，都是尽量延迟故障恢复后的切换等待时间，保证可以稳定切换后在进行网络切换。
3、三条命令都是为了保证各协议的一致性，当存在主备冗余链路场景，上述命令可以配合使用，尽量避免流量丢失，进一步提升网络的可靠性和稳定性。
4、都是在主备冗余链路场景中，为了解决如下问题：由于各协议的收敛速度有先后，甚至有的路由协议的收敛依赖于协议，比如 LDP 与 IGP 之间，BGP 与 IGP 之间，造成的数据流量丢失问题。