问题一：
解决方案：针对接口认证，通过 send-only 关键字完成密码的平滑更换，具体步骤如下：
（1）目前接口认证添加 send-only 关键字
interface GigabitEthernet x/x/x
  isis authentication-mode md5 cipher Admin@123 send-only	// 添加 send-only 关键字
添加 send-only 关键字表示仅对发送的 Hello 报文封装认证 TLV 字段，不检查接收到的 Hello 报文是否通过了认证。

（2）修改密码，并保留 send-only 关键字
interface GigabitEthernet x/x/x
  isis authentication-mode md5 cipher Huawei@123 send-only	// 保留 send-only 关键字
修改密码后仍保留 send-only 关键字，实现密码的平滑更换，防止密码不一致影响邻居关系。

（3）检查配置并移除 send-only 关键字
interface GigabitEthernet x/x/x
  isis authentication-mode md5 cipher Huawei@123 	// 移除 send-only 关键字
检查相关路由器都完成上述配置之后，移除 send-only 关键字，实现密码的平滑更换。

问题二：
（1）AR1、AR2 通过 AR3 的 LSP 访问 49.0002 区域
AR1、AR2 作为 Level-1 设备，仅维护本区域的 Level-1 的链路状态数据库，因此无法获取到其它区域的域间明细路由。
需要 AR3 作为 Level-1-2 设备下发 ATT 置位 1 的 Level-1 的 LSP，AR1、AR2 从而生成指向 AR3 的默认路由。

（2）AR1 无法通过 SPF 感知到域外拓扑变化且不存在默认路由
AR1 仅能根据 Level-1 的链路状态数据库计算区域内的具体拓扑信息，当 AR3 和 AR4 链路断开，AR1 无法通过 SPF 计算感知到。
由于 AR3 和 AR4 链路断开以后，AR3 的 Level-2 数据库中不存在其它区域的信息，因此会重新产生 ATT 不置位 1 的 Level-1 的 LSP，从而导致 AR1 无法生成指向 AR3 的默认路由。