问题一：
根据当前拓扑规划，自上而下分层进行故障排查，步骤如下：
一、检查物理层是否存在故障
通过 display interface brief 检查接口状态是否为 up，通过 display interface GigabitEthernetx/x/x 检查相应接口是否收到错误报文，排查物理层故障。
如果存在物理层故障则可以考虑更换模块、线缆来解决。

二、检查数据链路层是否存在故障
由于 R2 和 R4 通过以太网链路直接相连，并没有经过交换机，排除以太网数据链路层故障，但是如果 R2 和 R4 之间通过广域网链路相连，则可以通过 display interface brief 检查协议状态是否为 up，排查广域网数据链路层故障。
如果存在数据链路层广域网协议不匹配则修改为一致即可。

三、检查网络层连通性
情况一：R2 和 R4 之间通过直连接口建立 EBGP 对等体
通过 display ip interface brief 检查直连接口配置是否正确，如果正确则可以通过 ping 命令检测直连链路连通性。

情况二：R2 和 R4 之间通过环回口建立 EBGP 对等体
需要保证环回口可达，可以通过 ping 进行环回口的连通性检测。
通过 ping -a source-ip-address -s packetSize host 检测两端的连通性，指定 source-ip-address 可以同时检测两端路由是否可达，指定 packetSize 可以检查大包在链路上传输是否正常，排除 MTU 影响。

如果无法 ping 通相应地址，则可以进行如下检查：
控制层面检查路由器：
1、如果 AS 之间通过静态路由实现环回口可达，可以通过 display ip routing-table protocol static 检查静态路由配置是否正确。
2、如果 AS 之间通过动态路由实现环回口可达，可以通过 display ip routing-table protocol ospf / isis 检查是否存在对端环回口地址路由信息，进一步检查底层动态路由协议是否配置正确。

四、检查 BGP 邻居关系是否存在故障
1、由于 BGP 基于 TCP 协议建立对等体关系，可以通过 display tcp status 查看 TCP 状态信息，检查 TCP 会话建立情况，是否开放相应端口、也可以判断 BGP 对等体配置是否正确。
2、在 R2 和 R4 上可以通过 display bgp peer 观察目前邻居停留状态，通过停留状态分析故障可能原因：
	A、邻居关系停留在 Idle 状态，在该场景下则可能由于更新源地址配置错误、AS 号配置错误、Router-id 冲突、EBGP 多跳未配置等原因造成。
	B、邻居关系一直停留在 no neg 状态，表示 BGP 连接的能力没有协商，一般是 AFI 地址簇配置错误。
	C、邻居关系停留在 Connect 状态，在该场景下则可能 R2 和 R4 配置了认证，但是认证失败或存在 TCP 179 端口的流量过滤。
	D、邻居关系停留在 Active 状态，在该场景下则可能使用环回口建立 EBGP 对等体关系，但是没有修改更新源。
3、可以通过 display bgp error 查看是否存在 BGP 错误报文，根据不同的错误信息排查定位故障原因。
4、可以通过 display current-configuration configuration bgp 查看 BGP 配置信息，针对 BGP 配置错误修改配置即可，针对 TCP 流量过滤则修改相应 acl 规则放行即可。

五、检查是否存在流量过滤行为
转发层面排查存在基于特定源、目地址的流量过滤行为
1、通过 display traffic-filter / traffic-policy applied-record 检查是否存在流量过滤行为。
2、如果存在流量过滤行为，可以通过 display acl all、display ip ip-prefix 检查规则是否配置正确，修改添加相应规则放行即可。

问题二：
根据 BGP 选路原则，可以通过诸如协议优选值 Preferred-value、本地优先级 Local-Preference、AS-PATH 属性、Origin 起源属性、MED 等属性影响选路。
由于访问 10.1.1.0/24 路由需要通过 R1-R3 之间路径进行转发，R2-R4 之间链路作为备份链路，考虑到当前网络工程师只能在 AS100 上操作，可以通过如下方案影响选路：
方案一：修改 MED 属性
在 R2 上针对 R4 出向调用策略，增加 10.1.1.0/24 路由的 MED 值，使传递给 R4 的 10.1.1.0/24 路由的 MED 较大，从而 AS200 选择 MED 较小的路径进行转发，相应配置如下：
1、通过前缀列表匹配特定路由
ip ip-prefix 10 permit 10.1.1.0 24

2、通过 route-policy 修改特定路由的 MED 值
route-policy MED permit node 10
	if-match ip-prefix 10
	apply cost 1000		// 修改 MED 值
route-policy MED permit node 20 	// 放行其它路由

3、R2 的 BGP 上针对 R4 出向调用策略
bgp 100
	peer x.x.x.x route-policy MED export	// x.x.x.x 为 R4 与 R2 建立 EBGP 使用的接口地址

4、测试在 AS100 设备上通过 ping -r -a 命令验证流量回包路由是否满足方案：
ping -r -a 10.1.1.0 x.x.x.x 	// x.x.x.x 为 AS200 内的路由


方案二：修改 AS-PATH 属性
在 R2 上针对 R4 出向调用策略，增加 10.1.1.0/24 路由的 AS-PATH 长度，使传递给 R4 的 10.1.1.0/24 路由的 AS-PATH 较长，从而 AS200 选择 AS-PATH 较短的路径进行转发，相应配置如下：
1、通过前缀列表匹配特定路由
ip ip-prefix 10 permit 10.1.1.0 24

2、通过 route-policy 修改特定路由的 AS-PATH 长度
route-policy AS permit node 10
	if-match ip-prefix 10
	apply as-path 100 100 addtive		// 修改 AS-PATH 长度
route-policy AS permit node 20 	// 放行其它路由

3、R2 的 BGP 上针对 R4 出向调用策略
bgp 100
	peer x.x.x.x route-policy AS export	// x.x.x.x 为 R4 与 R2 建立 EBGP 使用的接口地址

4、测试在 AS100 设备上通过 ping -r -a 命令验证流量回包路由是否满足方案：
ping -r -a 10.1.1.0 x.x.x.x 	// x.x.x.x 为 AS200 内的路由