问题一：
会出现路由黑洞问题导致 Site A 和 Site B 之间无法互访，原因分析如下：
A、D 之间建立 IGBP 对等体，通过 LoopBack 作为更新源，会单播发送携带 site 路由的 update 消息给邻居，那么中间沿途的 B、C 只负责转发路由更新，并没有学习到其中的 Site 路由，所以 B、C 路由表中不存在 192.168.1.0/24、192.168.2.0/24 的路由信息。
假设 Site A 访问 Site B，数据转发到 A 上，查看 FIB 表，然后沿着物理链路转发给 B、此时 B 上不存在路由信息，会产生丢包。
同理 Site B 访问 Site A，数据转发到 C 上，也会产生丢包。

问题二：
方案一：建立 MPLS LSP 转发
在 A、B、C、D 上开启 mpls，使用 LDP 协议建立 LDP，因为各设备 LoopBack 已经通过底层 OSPF 互联，可以使用 LoopBack 作为更新源建立 LDP 会话，从而建立 LDP LSP，这样 Site A、Site B 之间互访，A、B 可以迭代进 LSP 中，使用 MPLS 进行转发。
以 A 为例，配置如下：
mpls lsr-id 1.1.1.1
mpls
mpls ldp
#
interface GigabitEthernet x/x/x	 	// x/x/x 为 A、B 互联接口编号
  mpls
  mpls ldp
route recursive-lookup tunnel	# 开启路由迭代进隧道功能

优点：
1、不需要改变现网拓扑，转发效率高
2、mpls 和 mpls ldp 配置相对简单
缺点：
1、需要公网上所有设备都支持 mpls 协议

方案二：建立 GRE 隧道
A、D 上使用 LoopBack 作为更新源，建立 GRE 隧道，且使用 Tunnel 接口建立 IBGP 对等体，这样互相学习到的 Site 路由，可以迭代进 GRE 隧道进行转发。
相应配置如下：
A、
interface Tunnel0/0/0
  ip address 14.1.1.1 30
  tunnel-protocol gre
  source 1.1.1.1
  destination 4.4.4.4
bgp 100
  peer 14.1.1.2 as-number 100
  peer 14.1.1.2 connect-interface Tunnel0/0/0

D、
interface Tunnel0/0/0
  ip address 14.1.1.2 30
  tunnel-protocol gre
  source 4.4.4.4
  destination 1.1.1.1
bgp 100
  peer 14.1.1.1 as-number 100
  peer 14.1.1.1 connect-interface Tunnel0/0/0

优点：
1、简单、GRE 是通用隧道，兼容性好
缺点：
1、需要改变 BGP 的逻辑拓扑
2、数据转发增加 GRE 头部和 Tunnel IP 头部，转发效率低

方案三：全网部署 IBGP 全互联
控制层面 A、B、C、D 部署 IBGP 全互联，IBGP 对等体存在水平分割等防环手段，因此部署 IGBP 全互联可以保证路由正确传递，该方案部署之后可以确保所有路由器上都存在 BGP Site 路由，从而避免了路由黑洞问题。

为了减少全互联带来的 IBGP 对等体数量过多，建议 A、B、C、D 链型建立 IBGP 对等体，且在 B、C 设备上部署路由反射器，指两边邻居为客户端，这样保证 A、B、C、D 可以逐跳学习到 BGP Site 路由，避免黑洞路由问题。

相应配置如下，以 B 为例：
bgp 100
  peer 1.1.1.1. as-number 100
  peer 1.1.1.1 connect-interface LoopBack0
  peer 1.1.1.1 reflect-client 

优点：
1、若部署 RR，可以减少 IBGP 对等体数量，减轻设备及网络负担，无需增加额外成本。
缺点：
1、若没有部署 RR，则 IBGP 对等体数量较多，占用较高的网络资源和设备性能资源。
2、若部署 RR，对 B、C 设备性能要求较高。