问题一：
RR 路由反射器需要与骨干网络中所有路由器都建立 IBGP 对等体关系，考虑到 RR 不担任 ASBR 或 P 设备角色，只负责路由计算、路由传递等工作。
采购两台路由器作为 RR 可以考虑部署主备 RR，配置相同的 Cluster-id 避免路由重复、环路风险。
而针对采购 RR 主要考虑如下两个关键指标：
一、最大承载路由条目数量
路由表规格指的是设备能够承载的最大路由条目数，RR 路由反射器需要较高的路由表规格，承载大规模路由。
结合骨干网组网特点和业务类型，原因分析如下：
1、骨干网组网特点
RR 路由反射器作为骨干网络中控制层面的核心设备，为了正确的完成路由反射工作，需要承载整个骨干网络中的所有 BGP 路由。

2、骨干网业务类型
骨干网业务类型可能会传递 IPv4、IPv6、EVPN、VPNv4 等路由信息，不同地址簇的 BGP 路由也会导致路由条目数增加。

因此 RR 需要保证可承载路由条目数较大。

二、最大支持对等体关系数量
在骨干网络中内，RR 虽然不担任 ASBR 或 P 设备角色，但是需要与所有 BGP 路由器都建立 IBGP 对等体关系，确保路由正常传递，而 BGP 对等体关系是基于 TCP 建立的，而维系大量的 TCP 会话会消耗较高的 CPU 和内存资源。

因此 RR 需要支持更多的 BGP 对等体关系数量。

问题二：
在 AS 内，RR 可能需要承担路由传递和流量转发两个作用，我们可以根据 RR 是否承担流量转发的角色来决定接口板卡规格性能。
一、RR 设备不承担流量转发
如果以旁挂的方式将 RR 部署到现网当中，仅参与控制层面接收、反射 BGP 路由。
BGP 层面可以使用 bgp-rib-only 实现路由器仅处理 BGP 路由，而不会将路由下发到 IP 路由表中，一定程度上提升路由传递效率、降低路由器资源消耗。
同时为了避免数据转发过程中的路由黑洞问题，需要保证 BGP 路由在下一跳迭代时，底层 IGP 流量不会经过 RR 转发，需要将 RR 直连链路的 IGP 开销值修改为较大的值。
我们也可以通过 IGP 特殊命令实现流量不经过 RR 转发，情况如下：
情况一：如果底层 IGP 采用 OSPF 协议，可以通过 stub-router 命令实现，配置如下：
ospf 1
	stub-router [on-startup [interval]] 	// 使发布出去的 LSA 的 cost 值为 65535

情况二：如果底层 IGP 采用 IS-IS 协议，可以通过 set-overload 命令实现，配置如下：
isis 1
	set-overload	// 不使用该 LSP 进行 SPF 计算

在上述 RR 旁挂的场景中，RR 仅参与路由计算而不进行流量转发，相较于 ASBR 或 P 设备角色，对接口板卡规格和转发性能要求相对较低。

二、RR 设备承担流量转发
RR 参与到控制层面路由计算、路由传递的工作，同时也可能参与到数据层面的流量转发，该场景网络可以提供更高的冗余性，由于 RR 参与到流量转发，相较于 ASBR 或 P 设备角色，对接口板卡规格和转发性能要求较高。