11.03杭州  卒
考试前一天没怎么睡担心TAC写不好，重点重新看了下，建议大家TAC一定重点看。
考试首先是TS，电脑是两个屏幕可以一边看题目一边答题，我遇到的都是基础题，现象都出来了。
然后是TAC，直接告诉我AR32学习不到AR28的loopback0的路由，所以判断为诊断三，查看现象发现有3类LSA，但是确定不是其他错误，硬着头皮写，后来3类LSA学不到了，诊断也没什么问题了。
这里建议大家前一天还是要休息好，我写完诊断就犯困了…

12.20开始下午的考试，我首先看了眼论述是RR和isis割切，我脑子里过了一遍，准备先写，但是有一个考生键盘声音太大，直接没思绪了，于是开始敲LAB，
LAB大家要注意交换机的接口两端接口为2和12，RR1和PE1的ipv6没有配置，最后面的CE和PE接口ip和端口都不同，其他没什么问题了，因为外界因素导致我出现了4-5个错误，写完论述后排出来了。
论述
TAC+TS+论述为B，但是论述为C。
1.某园区网购买R1和R2两台设备，R1 R2为bgp的RR，有例如NAT、QoS等能力，该路由器不兼任ASBR、P角色，请你写出觉得最重 要的指标，为什么？
由于该路由器不兼任ASBR、P等设备角色，判断RR路由反射器部署在骨干承载网络中，则重要的指标可能如下： 
一、可靠性指标 
虽然通过采购两台路由器并部署备份RR的方式一定程度上可以提供相应的冗余能力，但是路由反射器作为骨干网络控制层面的 核心设备，我们仍然需要关注该设备的可靠性，进行如下分析：
1）设备可靠性 
作为部署在骨干网络中的关键路由器，为了保证系统可用性、业务连续性，需要保证关键部件的冗余备份。RR路由反射器需要进行大量的路由计算，而路由协议报文处理、
路由计算等工作通常是由主控板完成的，因此在满足主控板CPU处理器性能的情况下必须保证主控板的冗余；其次交换网板，设备的电源、风扇也需要保证其冗余，
上述路由器关键组件的冗余可以避免硬件层面单点故障，另外可以部署双机热备，vrrp备份，不间断路由和不间断转发等关键技术保证设备的可靠性。
（2）网络可靠性
RR路由反射器承载控制层面的各种路由协议的交互，可以通过BFD技术进行快速故障检测，部署FRR快速重路由技术实现相应
协议的快速收敛，需要保证RR支持上述高可靠技术来保证网络可靠性，例如如下配置：
ospf  1
bfd all-interfaces enable

ospf 1 
frr
loop-free-alternate
顺便查了文档做了下解释

二、业务承载能力指标
作为骨干网络的核心设备，RR路由反射器无论在底层IGP、还是上层BGP都需要具备强大的路由承载能力，需要支持较大规格
的路由表。另外考虑到骨干网络业务承载的复杂性，RR路由反射器需要支持各种IGP协议、MPLS/SR/SRv6、IPv4/IPv6双
栈、单播/组播等能力，因此需要RR路由反射器具备更高的业务承载能力。


2、RR上存在接口板卡，对于接口板规格需求是否有要求，跟ASBR、P设备相比，你认为RR的接口板卡性能较高还是较低，为
什么？
考虑到接口板卡规格涉及到转发性能、接口数量、接口速率、接口类型等，结合上述场景该RR路由器工作在骨干网络但是不再
承担诸如ASBR设备、P设备角色，因此RR路由反射器更多的是控制层面通过BGP协议完成路由计算的工作，考虑到IBGP对等
体需要通过TCP会话维系对等体关系、交互协议报文，也就意味着路由反射器控制层面需要维系大量的会话、交互大量协议报
文，因此接口卡的接口速率和转发性能仍然需要满足较高规格。考虑Underlay物理拓扑层面，RR只需要在满足可靠性的情况
下与部分P设备、PE设备或者ASBR设备存在物理连接，因此接口密集程度和接口类型的丰富程度要求相对较低。
综上，我们可以选择转发性能、接口速率较高但是接口数量相对较低、接口类型相对单一的单板。

以上内容基本一致。

isis割切这道题按照顺序来的，漏掉了逐步融入和直接替换这句话，加了个割切的步骤，按照老顾的实施方案：
①第一台设备提前部署相关配置，接入网络，作为备用路径，此时数据从旧设备转发。
 ②在测试新设备网络正常的情况下，逐步调整优先级等策略，将业务流量转为从新设备转发，注意来回路径都在
新设备。
 ③将丢设备断网，但不断电。
 ④将第二台新设备提配进行基础配置，并接入网络，部署作为备用路径。
 ⑤在测试第二台设备网络正常的情况下，根据需求将业务进行流量分担。
  和上述内容类似。
下面的三种方法没问题都写出来了。
考试出来心情很复杂，因为RR的问题不稳定因素太多了。。。现在没过龇牙的表情包也发不出去了