
TS+TAC+论述   C
TS总共10题，仔细检查，可能存在没有题本的情况。
千万要仔细审题，不行就按平时练习的排，挂在TS………………………………………………………………………………
然后论述题
双出口+RT值规划
双出口 

1、使用默认路由访问外网
在AR3访问ISP上配置浮动静态路由，将AR3指向AR2的默认路由优先级设置为61（数值越大优先级越小），默认情况下，AR3使用去往AR1的链路作为高速链路100M，AR3去往AR2的链路，即ISP2链路作为备份链路。
备份链路处于inactive状态，当ISP1链路故障，备份链路ISP2就会进入active状态，引导数据转发。

2、使用动态路由访问外网

AR3上使用动态路由访问外网，可以通过修改去往AR2的开销，将去往AR2的开销改大，影响选路优选去往AR1的链路，去往AR2的链路作为备份链路，当去往AR1的链路故障，使用去往AR2的路径转发数据。

如使用OSPF协议，可以在R3连接ISP2链路的外网侧接口配置ospf cost 1000 ，将ISP2链路的开销改大，影响选路优选ISP1，ISP2链路作为备份。（挺担心考官会扣分的，最好不要这样写吧）

RT规划

题目和机构准备的一模一样，第二问我答得有问题，我连接口没开启MPLS和MPLS LDP协议都写了，还是给过了。

总结：题目很简单，没有把握住机会，一定注意看题目，加油！


彭于晏寄语：
1、LAB-----------跟平时练习没啥区别；也就是平时强调的那些，题本顺序可能变化，接口编号，接口地址可能变化----------没啥好说的
2、TS------------刚刚说了；补充一点按照之前的情况，没有mpls vpn基本都挂了
3、TAC----------没啥好说的
4、双出口跟平时整理没区别；RT值规划分为full-mesh和hub-spoke，第二问就是整理的一样，分控制层面和流量层面

最后：不要忽略任何一部分，不要觉得TS，TAC简单平时就不按照要求来！！！！！！！






