早上8点就可以进入，然后坐在门口等待考场老师领着去考场，考试前本人带身份证拍照，考试开始前存放物品，
早上9点考试开始，考到12点，11点50，会有提示距离结束只有10分钟，同时不能再查看题目。
下午12点20就可以开始，时间充裕。

1.  上午TS考试时间紧张，需要抓紧时间
2.  文档全程可查，但是上午应该不会有空查
2.  TS题目顺序比较乱，我做的时候先有shamlink ，再跨域，题目里直接说跨域使用的方案A
3.  TAC看到题目直接反应过来时TAC3了，没啥可说的，就是注意早上考完12点，但是录屏别关了
4. 考完出去吃饭，就在门口，吃完12点20就可以回来下午的考试，期间应该是不让再看纸质文档了
5. lab 我考的lab 2，BGP没配置，iptrunk 接口没有创建，PE3和RR2之间LDP会话没有建立，CE4是MCE，使用子接口和PE4建立邻居
6. 我AS 200里的P设备重启了2次，所幸保存了，没有影响
7. lab敲完时间比较充裕，可以慢慢检查然后继续开始论述题

8. 论述题第一题PPPoE（现场有文档，网页版的产品手册，有搜索功能可以直接搜）

带图：R1----------------------------------R2
         接口IP 12.1.1.1             接口IP21.1.1.2

第一问：PAP和CHAP区别（2分）
PAP使用两次握手交互认证信息，将用户名密码信息用明文方式传递；
而CHAP使用三次握手交互认证信息，使用密文发送；
简述PAP和CHAP构建过程（文档里有简易的版本，我用自己的话复述了一下）

第二问：PPPoE论述其优势（3分）
1. 成本较低（文档里写了）
2. 一个站点上多个主机或多个用户连接到同一台远程接入设备并且可以提供类似拨号认证和计费功能（文档里写了）
3. 维护和管理方便（没找到，背的）
4. 支持无线网（没找到，背的）

第三问：问图中环境是否可以建立邻居并传递路由（5分）
链路上：
且PPP封装不需要ARP寻址，只需要进行PPP头部封装即可，
NCP Request 消息中会将自身接口IP地址发送给对方，所以R 1和R 2会生成对端接口的32位主机路由，网络可达
OSPF 上：
P2P网络上默认不进行更新源检测；
其次，R1、R2邻居建立完成后，同步LSDB，因为是P2P网络，交互1类LSA即可学习路由
综上可以学习建立邻居也可以学习路由。

论述题第二题：BGP故障排查以及选路老题目，2题各5分，记个思路背书
