TS题目：1 STP  
       2 MUX-vlan
       3 option B
       4 BGP IPV4互访
       5 IPv6
       6 ospf排错
       7.vrrp
       8 NAT
       9 TELNET
       10 shamlink

刚开始考试的时候人是很懵的，人比较慌乱，一定要沉下心来，看清楚题目做题，一开始慢一点没关系。

注意：上午第一场考TS的,很紧张发现PC没办法进行命令行验证网络连通性。。。。（右击PC就可以通过命令行进行测试。。）
      TS排错的时候和平时练习的不一样错点很少，我排的时候都有点怀疑人生。它不会告诉你错哪里。
VRRP排错，你一定要看清楚它给你的信息，延迟时间、优先级这里的重点参数，不是简单display vrrp命令看看主备有没有起来就行了。
telnet排错，注意以下ACL的放行策略，一开始我添加了AR18的loobpack0，发现还是不能登录，后来改成直连接口就可以了。

项基本上1个小时以内完成，但是一定要多检查几遍。

TAC  诊断5-2-AR34没有学习到两条等价默认路由，只从AR30学习到了一条-IS-Level错误。
     诊断和平时练的一样。

LAB:  LAB1   注意STP的部分接口变化很大，考试时候图不是很清楚，要仔细看，考试用的模拟器和我们平时用的不一样，复制粘贴会提示对话框确定，不能TAB切换打开的路由器，部分接口要把设备拖出来看。一定要记得保存配置。（我考试的时候ASBR1设备突然红了，需要关闭重启才可以）
ip-trunk接口是要配IPv6地址的，你需要根据图5（也可能是图6）里面的参数填写。平时一定要多练习，不然你考试的时候发现现象没出来，不知道有多慌，我下午考LAB1的时候发现没现象，慌的一笔。。。内心一定要强大，要不断给自己心理暗示，上个WC，洗把脸，调整以下，先把后面的配置先敲完，回头再检查。（最后发现虚惊一场）

论述 第一题：路由器收到组播数据包目的地址是224.0.0.5和239.0.0.5的处理方式。
     第二题：园区网双出口
    
     原题没有变化，解法和老师写的基本一致，我这里就不贴了。。大家可以去看看2题的PDF解析。

考场可以带自己的键盘鼠标，考试全程录屏，文档可以查，感觉还是比较全的。（好像可以百度。。。）有问题可以找监考小姐姐。
PS:考场环境比较吵，有条件你们可以带个耳塞去，下午4点左右我仿佛遇见了祖安玩家，键盘声音真的是劈里啪啦。。
下午考试时间一定要分配好，给自己留下充分的检查时间，（部分考生没有写完，坐我后面的时间到了，草草交卷）因为你在家里LAB敲的再熟练，考场还是一脸懵逼，因为环境是不一样的，心态也不一样。
 
建议：大家准备论述题的时候可以借助思维导图这个软件，自己整理以下思路，别人写的永远是别人，一定要有自己的思路。我前期整理的已经放QQ群里面了大家可以借鉴以下（可能存在部分错误）。
     
虽然我也不知道自己能不能过，但我相信只要有付出就有收获，你所坚持的，总有一天会反过来拥抱你。
祝愿大家早日上岸。


        
      