TSA常规的错点，根据练习都可以解决。T
AC6根据文档答题。
LAB2注意事项，在所有的PE设备上面都没有配置VPN实例，需要手动配置，
并且所有和CE相连的接口都没有配置到VPN实例中，需要手动修改；
并且CE4和PE4之间的互联地址有变化（10.2.41.0/30），所以大家要注意下，
接口加入VPN实例后不要把IP配置错误了。其他的都和练习时的LAB一样。
在敲LAB时，为了节约时间，我把重复的配置复制在TXT文档中，直接粘贴到ASBR中。
最终LAB完成时间用了接近2小时，成都这边是下午5:40结束考试时间，中午12:20开始敲LAB，
14:20左右开始做论述题，17:20完成论述题作答，通读了一下，检查出一些错别字和语句不通的地方；
然后重新检查了一遍LAB，5:35左右交卷。论述题三条命令和RSTP，都是按照白老师的解题文档答题的，
大家可以好好参照咱们的解题文档。
个人考试心得
1、建议LAB在平时练习时尽量在2小时左右完成，给论述题预留长一点时间；
2、在考试时可以翻看hedex文档，在考试不能作答的时间，我这边是熟悉一下文档，把可以在hedex文档找到的资料看一下，如三条命令，ISIS认证等；
3、下午考LAB+论述时，
忍住先不要看论述题目，不要被论述题影响，先把LAB敲完再看论述题，保证LAB的准确性。
最后，非常感谢乾颐堂各位老师的细心指导，也预祝大家早日拿到HCIE证书。