第一条：stub-router on-startup
作用：配置设备故障重启或升级重启时，配置上述命令之后 OSPF 会在一定保持时间内发布最大开销值，从而暂时将设备从网络中独立出来，避免影响底层数据转发，便于完成设备故障修复、升级等工作。

应用场景一：存在 OSPF 与 BGP 同时部署的场景
当前网络中存在主备冗余链路的场景，当主链路的设备故障重启或升级重启后，OSPF 可能先于 BGP 完成收敛，导致 BGP 黑洞问题出现，造成数据流量丢失。
此问题可以在设备重启之后，让设备保持为 stub-router 状态，此时该路由器通告出去的 LSA 的 cost 值为 65535，这样数据流量就不会经过该路由器，当计时器到期，BGP 完成收敛之后，恢复成普通路由器，完成路由计算，重新正常的稳定转发数据。

应用场景二：主备链路组网升级、割接时
在主备链路组网时、升级/割接 时，配置 stub-router 命令控制流量从其他链路迂回，尽量避免升级、割接造成的影响，避免升级、割接中业务流量中断。

第二条：vrrp vrid preempt timer delay
作用：用于配置 VRRP Master 设备的抢占延时来提升网络的稳定性，防止主备设备频繁切换导致的数据流量丢失问题。

应用场景一：不稳定的网络
当前网络存在抖动震荡或拥塞等不稳定的情况时，Backup 设备可能一定时间内没有收到 Master 设备发送的报文，Backup 设备就会抢占成为 Master 设备，可能会导致 VRRP 状态频繁切换，造成数据流量丢失问题。此问题可以根据网络实际情况合理配置抢占延时，使 Backup 设备延迟一段时间后成为 Master 设备，可以防止由于 VRRP 状态频繁切换导致的数据流量丢失问题。

应用场景二：设备故障重启或升级重启
当 VRRP 的 Master 设备因故障或升级重启而恢复的时候，如果底层的相关路由协议还未完成收敛，就进行 VRRP 切换，可能会造成数据流量丢失，此问题可以在 Master 设备上配置抢占延时，让其需要等待 Master 设备上的底层路由协议先完成收敛，在进行 VRRP 切换时，可以避免由于底层路由协议未完成收敛而带来的丢包问题。

第三条：ospf ldp-sync
作用：此命令用于 LDP 协议与 IGP 联动的场景，解决由于 LDP 协议与 OSPF 协议收敛不一致导致的流量丢失问题，用于提升网络可靠性。

应用场景一：主路径故障恢复，流量回切
如果 A 节点与目标之间存在多跳冗余链路，当主链路设备发生故障，A 节点的 OSPF 和 LSP 均会切换到备份链路，仍然可以转发数据。
当主路径设备从故障中恢复时，由于 LDP 协议收敛时间比 OSPF 协议相对较慢，OSPF 要先于 LDP 完成收敛，可能会造成 LSP 流量丢失。

应用场景二：主路径 OSPF 正常，LDP 故障
假设 A 节点的主路径的 OSPF 运行正常，但是 LDP 会话出现故障，此时 OSPF 仍然使用主路径转发数据，但是主路径上的 LSP 则会被删除。
但是由于备份链路的 OSPF 路由不是最优的，无法切换到备份路径，导致 LSP 无法在备份链路建立，从而可能造成 LSP 流量丢失。

针对上述问题，可以使用 ospf ldp-snyc 命令解决：
针对场景一的问题，OSPF 会抑制邻居关系建立，让其等待 LDP 建立完成。
针对场景二的问题，主路径 LDP 会话故障，OSPF 可以发布最大开销值，从而切换到备份链路。

通过上述分析认为，三条命令的共同点：
1、三条命令都是规避风险的手段，保证数据可靠性，防止数据流量丢失。
2、三条命令都考虑到了网络部署时各协议的相互影响，无论是主备链路切换，还是设备故障重启或升级重启后的设备切换等场景，都是尽量延迟故障恢复后的切换等待时间，确保可以稳定切换后在进行切换。
3、三条命令都是为了保持网络中一致性，在主备链路的场景中，上述命令也可以配合使用，提升当前网络的可靠性、稳定性。
4、都是在主备链路组网中，解决如下问题：因为各协议的收敛时间有先后，甚至有的协议的收敛依赖于其它协议，例如 LDP 与 IGP, BGP 与 IGP，造成的流量丢失问题。
