拓扑：7 台路由器，办公区域、服务区域

问题1：办公网络发生变化，但是不要服务器区域路由发生变化，请提出两种方案
方案一：OSPF 多区域
    如何划分区域：
    area 0：所以核心交换机和汇聚层交换机之间链路
    area 10：办公区域接入路由器和汇聚层交换机之间链路
    area 20：服务器区域接入路由器和汇聚层交换机之间链路
    不受影响采用如下：
    1. 部署特殊区域
        将服务器所在区域部署为特殊区域，考虑到后续可能接入直连路由建议配置为 Totally NSSA 区域。
        AR4 会作为 ABR 下发默认路由来指导服务器区域设备访问域外
        AR4 特殊区域配置如下：
            ospf 1
                area 20
                    nssa no-summary
    2.  路由汇总
        在 AR4 上将办公网络区域的路由进行域间汇总，汇总之后 AR4 作为 ABR 只会将汇总后的路由传递进服务器所在区域，保证汇总路由包含办公网络所有明细路由，因此需要考虑前期 IP 地址规划。
        AR4 配置域间路由汇总：
        ospf 1
            area 10
                abr-summary x.x.x.x y.y.y.y
方案二：OSPF 多进程部署的方案
    在 AR4 上部署 OSPF 多进程实现办公网络和服务器网络的隔离，此时 AR4 作为 ASBR 可以将服务器所在网络的路由进入进办公区域。考虑到办公网络的路由变化不能影响到 AR7，可以在 AR4 服务器网络所在进程中通告默认路由，无需将办公明细路由进入进服务器区域所在网络。
    AR4 配置通告默认路由配置如下：
        ospf 2 	// 服务器所在网络
            default-route-advertise

上述两种方案都可以满足要求，并且后续可以继续通过路由过滤和路由汇总进行相应的路由控制。

题目2：R1 和 R2 都使用静态默认路由访问外网，但现要求 R1 为主链路，R2 作为备份链路
AR1 和 AR2 会发送默认路由，缺省情况下会以 LSA-5 
    影响外部选路
    1. 修改外部路由类型
    2. 修改路由开销值
        2.1 修改外部开销值
        2.2 修改内部开销值
    防止 R2 走自己的默认路由访问外网，R2 进行如下配置
    ospf 1
        ospf default-route-advertise permit-calculate-other
    指向 R2 向 ISP 的默认路由优先级，修改为 151
        ip  route-static 0.0.0.0 x.x.x.x preference 151