# FTP

## 1. 题目一

请论述 FTP 的工作原理（6分)

### 1. 主动模式

控制连接建立：

Client 端主动发送控制连接的 TCP 请求消息，Sip：1.1.1.1，Dip：2.2.2.2，S-port：随机端口 X，D-port：21；

Server 端针对该请求消息回复 ACK 以及 SYN；

Client 端再次回复 ACK，此时控制连接的三次握手建立完成。



控制连接建立完成之后，Client 端会在这个 TCP 通道中发送自己的用户名、密码;

如果 Server 端允许登录，Client 端会发送 `PORT` 消息携带源 ip 以及用于建立数据连接的随机端口号 Y，例如：IP: 1.1.1.1，Port: Y



数据连接建立：

Server 端主动发起建立数据传输的三次握手连接，Sip：2.2.2.2，Dip：1.1.1.1，S-port：20，D-port：Y；

Client 端回复 ACK 和 SYN；

Server 端再次回复 ACK，数据连接建立成功，在数据通道中可以从服务器下载或者上传文件。



### 2. 被动模式

控制连接建立：

Client 端主动发送控制连接的 TCP 请求消息，Sip：1.1.1.1，Dip：2.2.2.2，S-port：随机端口 X，D-port：21；

Server 端针对该请求消息回复 ACK 以及 SYN；

Client 端再次回复 ACK，此时控制连接的三次握手建立完成。



控制连接建立完成之后，Client 端会在这个 TCP 通道中发送自己的用户名、密码；

如果 Server 端允许登录，Client 端会发送 `PASV`消息；

Server 端响应并携带用于建立数据连接的 ip 地址以及大于 1024 的随机端口号 Z；



数据连接建立：

Client 端主动发起建立数据传输的三次握手连接，Sip：1.1.1.1，Dip：2.2.2.2，S-port：Y（Client 随机端口），D-port：Z；

Server 端回复 ACK 和 SYN；

Client 端再次回复 ACK，数据连接建立成功，在数据通道中可以从服务器下载或者上传文件。



## 题目二

网络中 FTP 与 NAT 结合，FTP 在防火墙场景需要注意什么(4分）

FTP 是多通道协议，在建立控制通道时，NAT 只能将外层 IP 头部及 TCP 头部中的 IP 地址和端口进行映射，

但是在 FTP 消息中用于数据通道建立的 IP 和端口并没有得到映射，导致数据通道建立时，外网设备无法访问私网 IP，导致数据通道建立失败。

如下场景中，FTP 数据通道会建立失败：

1、服务器在私网、客服端在公网，使用被动模式

2、服务器在公网、客户端在私网，使用主动模式

解决方案：开启 NAT ASPF（应用层包过滤）功能，让 NAT 在进行外部 IP 和端口转换时，将 FTP 消息中的 IP 和端口也进行映射，并生成 NAT translation 表项。

因为防火墙根据 session 表项判断是否能成功回包，所以可能存在如下问题：

1、服务器在私网、客服端在公网，使用被动模式

客户端会发送 `passive` 消息，服务器响应回复消息携带自己的 ip 地址以及 data-port，比如是 2046。

外网客户端无法访问私网 ip 地址，且此时防火墙上没有关于内网 ip 地址以及 2046 端口的 session 表项，导致 Client 建立数据通道失败。

所以只能登录到服务器，但是不能上传或下载数据。



2、服务器在公网、客户端在私网，使用主动模式

如果是主动模式，服务器在建立数据通道时，会以自己的 20 端口请求与 Client 的内网 ip 地址以及 X 端口建立连接。

但服务器在公网，无法访问私网 ip 地址，且此时防火墙上没有内网 ip 地址以及 X 端口的 session 表项，导致 Server 建立数据通道失败。

所以只能登录到服务器，但是不能上传或下载数据。



解决方案：在防火墙上开启针对 FTP 协议的 ASPF（应用层包过滤）检查应用层协议信息。

在控制通道中检测到用于数据通道建立的 ip 地址和端口号等信息，并提前生成防火墙的 server-map 表，后续数据通道建立的数据可以根据 server-map 表生成 session 表，成功转发，相应方法如下：

方法一：全局下配置：firewall detect ftp （部分型号设备可能默认开始该功能）

方法二：针对相应安全域开启（假设为 dmz，untrust 安全域）

```sql
firewall interzone dmz untrust
	detect ftp
```



3、如果是双出口场景，可能会因为来回路径不一致问题，导致网络通讯中断。

例如从 FW1 出去，生成 NAT 映射表以及 FW 的 session 表，但是从 FW2 回包因为没有相应的表项而无法转发成功。

解决方案：双出口防火墙中间部署心跳线，部署 VGMP 和 HRP。使用 HRP（华为冗余协议）同步表项，建立开启会话的快速同步。

主设备配置如下：

```sql
hrp interface GigabitEthernt 1/0/0 remote 10.1.1.2 heartbeat-only		// 指定 HRP 连接本端接口以及远程 ip 地址，且只传输 HRP 控制协商报文
hrp standby config enable 	// 允许备份设备参与配置
hrp auto-sync config		// 开启会话及命令相互自动同步
hrp enable						// 开启 HRP 功能
```

备份设备配置如下：

```sql
hrp interface GigabitEthernt 1/0/0 remote 10.1.1.1 heartbeat-only
hrp standby-device 	// 指定为备份设备
hrp enable		
```

