# ISIS 和 BFD 联动

## 1. 题目1

​	两台路由器通过跳纤直接相连，BFD for isis (detect-multiplier默认值为3，min-rx-interval和min-tx-interval都小于1s)，是否可以 缩短链路故障感知时间？（6分） 

情况一：直连链路物理层故障导致接口 `Down` 状态

  如果两台路由器直连链路物理层出现故障，出现接口物理层面 `down`  的情况，IS-IS 可以立即感知到物理故障，这种情况下配置 BFD For IS-IS 不可以缩短链路故障感知时间。

 情况二：直连链路物理层故障但是接口仍然为 `Up` 状态

  如果两台路由器之间的光信号收发异常，光衰较大，但又未达到接口 `down` 的阈值，可能会出现大量丢包、错包，延迟较高的情况，根据 IS-IS 网络类型分情况分析如下：

1. 广播网络

  两台路由器通过跳纤互联，则数据链路层为以太网，IS-IS 默认网络类型为广播型，广播型网络中部署 `BFD` 与 `IS-IS` 联动之后，路由器只会和 `DIS` 路由器建立 `BFD` 会话。

在广播网络类型中，缺省情况下 `DIS` 发送 `Hello` 报文的频率为 3s，超时时间为 9s

BFD 会话检测时间 = 本端检测倍数 * max(本端最小接收间隔，本端最小发送间隔)

本端检测倍数为 3，min-rx-interval 和 min-tx-interval 都小于 1s，带入上述公式得 `BFD` 会话检测时间最长不超过 3s。

在该场景中，部署 BFD For IS-IS 可以缩短链路故障感知时间。

2. 点到点网络

  两台路由器通过跳纤互联，可以考虑将接口网络类型修改为点到点网络类型，该网络中不需要选举 `DIS`，可以避免等待 `DIS` 选举时间，简化 `SPF` 计算。

在点到点网络类型中，缺省情况下 IS-IS 路由器发送 `Hello` 报文频率为 10s，超时时间为 30s，而 `BFD` 会话检测时间最长不超过 3s。

在该场景中，部署 BFD For IS-IS 可以缩短链路故障感知时间。

## 2. 题目2

​	BFD的detect-multiplier 采用默认值3，是不是min-rx-interval 和min-tx-interval参数越小越好？如何合理的设置min-rx-interval 和 min-tx-interval的取值范围？（4分）

 `min-rx-interval` 和 `min-tx-interval` 并不是配置的参数值越小越好。

​	若 `min-rx-interval` 和 `min-tx-interval` 配置的参数值越小，则 BFD 发送报文频率越高，对当前网络感知速度越快，适合于链路质量较高的链路，对于不太稳定的链路，如果 BFD 检测时间较小，则 BFD 会话可能会发生震荡，这时可以根据实际网络情况调整 BFD 检测时间。

结合设备性能、链路质量和部署网络场景综合考虑，主要分为如下两种情况：

情况一：使用 AR 接入路由器部署企业网络

  如果采用 AR 接入路由器部署企业网络，配置 BFD 联动 IS-IS 之后，缺省的 `min-rx-interval`、`min-tx-interval` 取值为 1s，检测间隔取值为 3，故障感知时间为 3s。

  综合网络拥塞与设备性能的情况下，可以调整企业网络的 `min-tx-interval` 与 `min-rx-interval` 为 100ms，以此来实现亚秒级收敛，配置 IS-IS 与 BFD 联动命令如下：

```sql
isis 1
  bfd all-interfaces enable		// 开启 IS-IS BFD 功能
  bfd all-interfaces min-tx-interval 100 min-rx-interval 100	// 修改报文收发间隔为 100ms
```

情况二：使用 NE 核心路由器部署承载网络

  如果采用 NE 核心路由器部署承载网络，配置 BFD 联动 IS-IS 之后，缺省的 `min-rx-interval` 、`min-tx-interval` 取值为 10ms，检测间隔取值为 3，故障感知时间为 30ms，可以实现毫秒级别的收敛，配合 `FRR` 等技术可以完成小于 50ms 的网络收敛。

需要注意的是，若设备两端配置的收发间隔不一致，则 `BFD` 会进行协商，以配置间隔较大的一方为准。

报文的发送周期 =  max(本端 min-tx-interval，对端 min-rx-interval)

报文的接收周期 = max(本端 min-rx-interval，对端 min-tx-interval)



