# OSPF 和 BGP 组网

## 1. 拓扑

​	如图。R1和R2之间是ospf area0，R3和R4之间是ospfarea1，R5和R6之间是ospfarea2。除了R1和R2之间的cost是100，其余链路的cost都是10。R1/2/3/4/5/6之间通过loop0口建立ibgp.全互联邻居关系，并且都是AS11520，和外部建立EBGP邻居访问100.100.100.1的网络。（不确定图中12，34，56间是否区域0互联)

## 2. 题目 1

​	R3/R6上配置bgp负载，在R3/6上配置bestroute igp-metric-ignore有什么意义?（2分)

答：BGP 的选路原则为：

1. 下一跳有效才能参与选路
2. `prefer-value` 比大
3. `local-preference` 比大
4. 起源于本地优先（手工聚合 > 自动聚合 > network > import-route > 对等体学习到的路由）
5. `as-path` 比短
6. i > e > ?
7. `med` 比小
8. ebgp > ibgp
9. 最近下一跳 igp cost 比小
10. 负载分担
11. `cluster-list` 比短
12. `origintor-id` 比小，如果没有，邻居 router-id 比小
13. ip address 比小

以 R3 为例：R3 上如果不开启忽略比较下一跳 IGP 开销，那么就算开启负载分担，也不会生效。

因为负载分担需要前 9 条都一致，才可以实现

如图所示， R3 去往 R1、R2 的 IGP cost 不一样，所以需要忽略比较吓一跳 IGP 开销，才可以实现 BGP 负载。

## 3. 题目 2

​	R1和R3、Rl和R2之间的链路断开，查看R3的BGP状态，发现和R1、R2还是establish状态，R3上还是有2条等价默认路由访问外部网络，问是什么原因导致这样的?(5分)

答：R3 和 R2 之间的 IBGP 邻居使用 `loopback0` 建立，只要更新源可达，单播方式建立的邻居依旧可以维系，路由通告成功。

​	R1 和 R3、R1 和 R2 链路断开，此时 R3 在 area 0 中已经没有真实邻居，那么 R4 作为 `ABR` 可以将 R2 的 `loopback0` 路由使用 `LSA-3` 形式注入 area 1 中，让 R3 学习并计算，所以 R3 能够访问 2.2.2.2。

​	R3 的 `loopback0` 如题意宣告在 area1 中，也是由 R4 作为 `ABR` 产生 `LSA-3` 注入 area 0 中让 R2 学习并计算。

​	所以 R2 和 R3 的更新源可达，IBGP 连接正常，路由通告正常。

------

​	R3、R1 之间的 IBGP 邻居，因为题意的链路故障，导致如下的不规则区域，让 R3 和 R1 的更新源不可达。

...... 这段意思是说明 BGP 收敛速度慢问题。

------

2 条等价默认路由出处：

​	R1、R2 为 ASBR 设备：下发默认路由

1. 本地有默认路由的基础上，`peer default-route-advertise` ，下发默认路由给自己内部的邻居。

2. 本地静态的默认路由基础上

   ```sql
   bgp 11520
   	default-route imported
   	import-route static
   ```

R3 设备上，只要 R1、R2 的邻居建立成功，且下一跳可达，默认路由就会存在在 BGP RIB 中。

## 4. 题目3

​	如何解决问题2中的问题?(3分)

### 方案一：配置 BFD for BGP

​	加快 BGP 故障发现、加快 BGP 网络故障的收敛时间，可以使用 BFD 双向检查转发。

R1、R2 作为出口设备，可以使用对等体组的方式，对所有 IBGP 连接开启 BFD 检查，配置如下：

假设已经将对等体组设置完成，group 名为 test

```sql
bfd				// 全局使能 bfd
bgp 11520
	peer test bfd enable
	peer test bfd min-tx-interval 300 min-rx-interval 300
```

针对 R3 及同级别 R4、R5、R6 设备，可以针对 R1、R2 单独配置，也可以设置对等体组，以单独启用为例：

```sql
bfd
bgp 11520
	peer 1.1.1.1 bfd enable
	peer 1.1.1.1 bfd min-tx-interval 300 min-rx-interval 300
  peer 2.2.2.2 bfd enable
	peer 2.2.2.2 bfd min-tx-interval 300 min-rx-interval 300
```

设置 bfd 检测参数，最小检查消息发送时间为 `300 ms`，最小检测消息接收时间为 `300 ms`，默认检测 3 次，即超过 `900 ms` 没有检测到双向通信，将 bfd 会话 down 掉，重置 bgp 连接，从而快速检测到 bgp 故障。

### 方案二：配置 BGP Tracking

​	因为 `BFD` 需要全网部署，当网络中不方便部署 `	BFD` 时，可以在 R3 本地部署 `track` 功能，快速感知邻居故障，实现网络快速收敛。

配置如下：

```sql
bgp 11520
	peer 1.1.1.1 tracking
	peer 2.2.2.2 tracking
```



HDX 搜索关键词为：bgp tracking