一、OSPF 多区域部署的方案
结合上述拓扑，OSPF 区域规划如下：
将核心路由器和汇聚路由器之间所有链路部署在 AREA 0 骨干区域中，
将汇聚路由器和接入路由器之间所有链路部署在 AREA 10 区域中，
将汇聚路由器和接入路由器（AR7）之间所有链路部署在 AREA 20 区域中。
为了实现办公网络发生变化而不影响服务器所在区域路由器，可以通过如下方案解决：
方案一：特殊区域
将服务器所在区域配置为特殊区域，考虑到后续可能存在引入直连路由问题，建议配置为 Totally NSSA 区域。
配置特殊区域之后，所有域间明细路由、外部路由都无法进入 NSSA 区域，AR4 作为 ABR 下发默认路由用于指导本区域设备访问域间和域外。
由于服务器所在区域中，所有域间明细路由、外部路由都无法进入，所以办公网络区域发生变化则不会感知到。
AR3、AR4、AR7 配置为特殊区域：
ospf 1
    area 20
        nssa no-summary	// 配置为 Totally NSSA 区域

方案二：路由汇总
在 AR3、AR4 上对办公区域所在网络执行路由汇总，AR3、AR4 作为 ABR 只会将汇总后的路由传递进服务器所在区域，需要注意的是，汇总后的路由需要包含办公网络所有明细路由，因此需要考虑前期 IP 规划，建议手工配置指向 NULL 的黑洞路由，以防路由汇总导致环路问题。
AR3、AR4 执行路由汇总：
ospf 1
    area 10
        abr-summay x.x.x.x y.y.y.y 	// x.x.x.x 为汇总后的 ip，y.y.y.y 为汇总后的掩码

以上两种方案都可以实现办公网络发生变化而不影响服务器所在区域路由器，后续还可以使用路由策略等控制路由。

二、OSPF 多进程部署的方案
在 AR4 上部署 OSPF 多进程以实现办公网络和服务器网络的隔离，AR4 作为 ASBR 将服务器区域所在网络引入进办公区域中，考虑到办公网络发生变化而不影响服务器所在区域路由，AR4 在服务器所在区域通告默认路由指导设备访问域间和域外，而不必将服务器所在区域明细路由引入进服务器所在区域。
AR4 通告默认路由：
ospf 2			// 服务器区域所在进程
    default-route-advertise	// 通告默认路由

结合上述拓扑，需要 AR3、AR4 通过 OSPF 下发默认路由，会以 LSA-5 的形式在除特殊区域以外的整个 AS 内泛洪。
此时可以通过如下方案进行选路：
方案一：修改外部路由类型
外部路由 LSA-5 通常有两种度量值类型：Type-1 和 Type-2，缺省情况下为 Type-2 类型，由于外部路由进行选路计算时 Type-1 类型会优于 Type-2 类型，为了使流量优选 R1，则可以在 R1 配置下发默认路由时修改优先级为 Type-1。
AR1 修改外部路由类型：
ospf 1
    default-route-advertise type 1	// 通告默认路由并修改外部路由类型

方案二：修改外部路由开销值
1、修改外部开销值
类型为 Type-2 的 LSA-5 的路由会进行比较外部开销值，此时可以通过让 R2 发布默认路由时将外部开销值改大，从而实现流量优选 R1。
R2 修改外部开销值，配置如下：
ospf 1
    default-route-advertise cost 1000	// 通告默认路由并修改外部路由开销值
2、修改内部开销值
类型为 Type-2 的 LSA-5 会进行路由比较：A、 首先会比较外部开销值、外部开销值默认为 1，B、其次比较内部开销值（去往 ASBR），建议修改核心路由器 AR2 与 汇聚路由器 AR4、汇聚路由器 AR4 和接入路由器 AR6 之间链路为较大值。
以 R2 为例，配置如下：
interface GigabitEthernet x/x/x
    ospf cost 1000

配置上述方案之后，OSPF 区域内所有设备都将 R1 作为出口访问外部，但是 R2 会通过自身生成的默认路由访问外部，解决方案如下：
1、首先，R2 配置下发了默认路由，从而不计算 R1 发来的默认路由，所以需要 R2 计算 R1 发来的默认路由，配置如下：
ospf 1
    default-route-advertise permit-calculate-other		// 允许计算其他设备默认路由
2、其次 R2 指向 ISP 的默认路由优先级为 60，R1 下发的 OSPF 外部路由优先级为 151，建议修改静态默认路由优先级为 151，配置如下：
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 151	// x.x.x.x 为 ISP 接口 ip

至此，整个 AS 内设备都将 R1 作为出口访问外部。
