题目一：
公网建立 MPLS LSP 可以通过静态 LSP 和动态 LDP LSP 方式建立，可以根据不同的建立方式分析故障原因：
一、静态 LSP 建立故障
可以通过 display mpls static-lsp verbose 查看静态 LSP 的详细信息，检查 LSP 是否正确建立，如果无法建立，则可能有如下原因：
1、部分设备未学习到特定路由条目，导致静态 LSP 无法建立，可以通过 display ip routing-table  protocol ospf 查看底层 IGP 路由表。
2、部分接口未开启 MPLS，导致静态 LSP 显示为 down。
3、部分设备静态 LSP 配置错误，注意当前网络类型为以太网，静态 LSP 必须配置下一跳。
4、部分设备静态 LSP 配置错误，对于 Transit 节点和 Egress 节点，上游设备的出标签和自身的入标签需要保持一致。

二、动态 LDP 故障
可以通过 display mpls lsp 检查 LDP LSP 是否正确建立且完成，如果没有，则可能有如下故障原因：
1、LDP 会话建立故障
可以通过 display mpls ldp peer 检查传输地址是否配置正确，display mpls ldp session 检查 LDP 会话是否正确建立，如果无法建立，则可能有如下原因：
A、LSR-ID 配置错误
建议配置环回口作为 MPLS LSR-ID，如果 MPLS LSR-ID 配置错误，则可能无法建立 LDP 会话。
B、底层 IGP 故障导致无法学习到传输地址
如果底层 IGP 故障导致部分设备无法学习到特定公网路由（传输地址），LDP 会话通过传输地址建立，需要 IGP 实现可达，若不可达，也会导致 LDP 会话无法建立，可以通过 display ip routing-table  protocol ospf 查看底层 IGP 路由表。
C、未开启 MPLS/MPLS LDP
某些设备系统视图或接口视图未开启 MPLS/MPLS LDP，也会导致 LDP 会话建立故障，可以通过 display mpls interface、display mpls ldp interface 检查接口是否开启。
D、标签通告方式不一致
如果标签通告不一致，也会导致 LDP 会话建立故障，DU 下游主动和 DOD 下游按需的标签通告方式无法建立 LDP 会话，可以通过 display mpls ldp session 检查会话是否建立，通过 display mpls ldp interface 检查相关配置。

2、标签分发故障
A、非 /32 位主机路由
部分设备环回口未配置为 /32 位，华为设备默认情况下只会为 /32 位主机路由分配并通告标签。
B、错误汇总
如果底层 IGP 部署为多区域的 OSPF，在 ABR 上执行汇总也会导致 LDP 会话无法建立，可以通过跨域扩展 longest-match 解决。
C、存在特定 FEC 的过滤
如果存在 lsp-trigger 等命令匹配前缀列表对特定 FEC 进行过滤，也会导致 LDP 会话无法建立。

题目二：


