1、stub-router on-startup
作用：用来配置某路由器成为 stub 路由器，配置该命令之后，OSPF 会通过增大生成的 Router LSA 中 Cost 为 65535，告知其它 OSPF 路由器不要使用它来转发数据，从而暂时从现网中独立出来。
on-startup [interval] 参数的作用是控制设备仅在重启或故障时保持 stub-router 角色，保持时间由 interval 决定，默认为 500 秒。
应用场景一：主备链路组网升级、割接
用于升级和割接时，通过配置 stub-router 命令，控制流量从其他链路迂回，避免因升级或割接导致业务流量中断的影响。
应用场景二：用于 OSPF 与 BGP 联动
在主备链路场景下，当主链路设备故障重启或升级重启之后流量回切，在流量回切过程中，OSPF 收敛速度比 BGP 快，因此 OSPF 完成收敛，BGP 还未完成收敛，此时就会导致 BGP 黑洞问题的出现，流量丢失的情况。此时让设备在设定的时间内保持为 stub 路由器，此时该路由器通告出去的 LSA Cost 为 65535， 从而告知其它 OSPF 路由器不要使用这个路由器来转发数据，当计时器到期，BGP 完成收敛之后，恢复成普通路由器，完成路由计算，可以重新正常稳定的转发路由。
通常将保持时间设置大于 BGP 收敛时间即可。

2、vrrp vrid preempt-mode timer delay
作用：用来配置 VRRP 备份组中路由器的抢占延迟，默认支持抢占，抢占延迟为 0，即立即抢占。
应用场景一：设备升级或设备故障重启
当 VRRP 的 Master 设备因设备升级或设备重启而恢复的时候，如果立刻切换回 Master 设备，此时进行流量切换，但是此时 Master 设备的上游路由协议还没有完成收敛，可能会导致数据流量的丢失。所以可以在 Master 设备上配置抢占延迟，待上行链路路由协议收敛完成后，在进行抢占，从而避免流量中断。
应用场景二：不稳定的网络
在不稳定的网络中，可能存在 VRRP 备份组监测的 BFD 等状态频繁振荡或导致 Backup 设备在 master_down_interval 期间没有收到 Master 设备的报文，Backup 设备则会立即抢占成为 Master。如果此时原 Master 设备的报文又到达了，新 Master 设备将在再次切换到 Backup，这样会导致 VRRP 状态频繁切换，从而造成数据流量丢失。为了避免备份组内成员频繁进行主备切换，可以在 Backup 设备配置抢占延迟时间，Backup 接收到优先级低于本地优先级的通告报文后，不会立即抢占成为 Master，而是等待了 master_down_interval 之后，在等待抢占延迟时间。如果在此之后仍没有收到通告报文，Backup 设备才会切换到 Master 设备。