问题一：
通常会在园区网出口路由表配置默认路由访问外部，由于题意需流量优选 ISP1 链路进行转发，可以通过控制层面和转发层面两个角度提供解决方案：
一、控制层面
可以通过调整静态默认路由优先级，实现主备浮动路由，具体配置如下：
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 59	// x.x.x.x 为 ISP1 接口 ip 地址
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x 			// x.x.x.x 为 ISP2 接口 ip 地址
由于静态路由优先级默认为 60，修改下一跳为 ISP1 链路的优先级为 59，ISP1 链路就会被优选加入路由表中，当此路由失效，流量就会优选备份链路 ISP2 进行转发。

二、转发层面
控制层面默认路由依然采用负载分担方式，配置如下：
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x 	// x.x.x.x 为 ISP1 接口 ip 地址
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x 	// x.x.x.x 为 ISP2 接口 ip 地址
可以转发层面基于 PBR 的路由策略，实现转发层面的路径限制，使流量优选 ISP1 链路进行转发，通过采用 MQC 的方式进行如下配置：
1、使用 acl 匹配业务网段
acl 2000
     rule permit source x.x.x.x y.y.y.y	// 根据实际情况匹配业务网段
2、使用流分类匹配 acl
traffic classifier C1
    if-match acl 2000
3、使用流行为将流量重定向 ISP1 链路
traffic behavior CBQ
    redirect ip next-hop x.x.x.x		// x.x.x.x 为 ISP1 的接口地址
4、使用流策略关联流分类和流行为
traffic policy CBQ
    classifier C1 behavior CBQ
5、内网入向调用策略路由
interface GigabitEthernet x/x/x
    traffic-policy CBQ inbound

问题二：
考虑到目前控制层面和转发层面方案仍然存在缺陷，当 R1 控制板发生故障，无法进行流量转发，但是接口状态显示为 UP，导致静态路由无法感知到故障，从而无法切换到备份路径 ISP2 进行流量转发，我们可以通过控制层面和转发层面两个角度提供解决方案：
一、控制层面
1、静态路由与 BFD 联动
可以在出口路由器上部署 BFD，通过 BFD 单臂回声检测去往 ISP1 的连通性，实现控制层面静态路由与 BFD 联动，当链路故障，BFD 会话断开，流量可以切换到备份路径 ISP2 进行转发。
配置命令如下：
bfd	// 全局开启 BFD
bfd toisp1 peer bind x.x.x.x interface GigabitEthernetx/x/x one-arm-echo	// x.x.x.x 为 ISP1 接口 ip 地址，x/x/x 为连接 ISP1 的接口编号
dis local 1
commit
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 59 track bfd-session-name toisp1	// 静态路由与 BFD 联动

2、静态路由与 NQA 联动
可以在出口路由器上通过 NQA 测试例检测去往 ISP1 链路的丢包率，实现控制层面静态路由与 NQA 测试例联动，如果丢包率达到设置的阈值，则静态路由失效，流量切换到备份路径 ISP2 进行转发。
配置命令如下：
nqa test-instance admin icmp
    test-type icmp
    destination-address ipv4 x.x.x.x	// x.x.x.x  为 ISP1 接口 ip 地址
    fail-percent 30			// 设置丢包率阈值为 30%
    start-now
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 59 track nqa admin icmp	// 静态路由表与 NQA 联动
如果去往 ISP1 链路丢包率超过设置的阈值 30%，则静态路由失效，流量切换到备份路径 ISP2 进行转发。

二、转发层面
1、策略路由与 NQA 测试例联动
可以转发层策略路由与 NQA 测试例联动，当丢包率达到设置的阈值策略路由就会失效，流量向着备份链路 ISP2 进行转发，具体配置如下：
nqa test-instance admin icmp
    test-type icmp
    destination-address ipv4 x.x.x.x			// x.x.x.x  为 ISP1 接口 ip 地址
    fail-percent 30					// 设置丢包率阈值为 30%
    start-now
traffic behavior NQA
    redirect ip next-hop x.x.x.x track nqa admin icmp	// x.x.x.x 为 ISP1 的接口地址
如果去往 ISP1 链路的丢包率超过 30%，策略路由就会失效，流量向着备份链路 ISP2 进行转发。

2、智能策略路由
可以通过配置智能策略路由实现路径的智能切换，acl 的配置和 NQA 的配置参考上述方案，智能策略路由配置如下：
smart-policy-route	
    prober GigabitEthernetx/x/x naq admin nqa1	// x/x/x 为连接 ISP1 接口 ip 地址
    prober GigabitEthernetx/x/x naq admin nqa2	// x/x/x 为连接 ISP2 接口 ip 地址
    link-group 1
        link-member GigabitEthernetx/x/x
    link-group 2
        link-member GigabitEthernetx/x/x
    service-map map1
        set link-group1
        set link-group2 backup
        set loss threshold 30
通过智能策略路由将 ISP1 设置为主链路、ISP2 为备份链路，当主链路的丢包率超过设置的阈值 30%，则会自动切换到备份路径 ISP2。
        
    
