一、R2、R3 的 IS-IS 开启的接口认证，如何保证密码平滑更换？
二、AR1和AR2通过哪台路由的LSP访问49.0002，如果AR3和AR4的链路中断，AR1能否通过SPF感知到？AR1的默认路由是否还存在？

问题一：
解决方案：针对接口认证，可以使用 send-only 关键字，完成密码的平滑更换。
解决步骤如下：
1、接口认证添加 send-only 关键字
interface GigabitEthernet x/x/x
    isis authenication-mode md5 cipher admin@123 send-only	// 添加 send-only 关键字
添加 send-only 关键字之后，仅对发送的 Hello 报文封装认证 TLV 字段，而不检查收到的 Hello 报文是否通过了认证。
2、修改密码并保留 send-only 关键字
interface GigabitEthernet x/x/x
    isis authenication-mode md5 cipher huawei@123 send-only	// 保留 send-only 关键字
修改密码并保留 send-only 关键字，实现密码的平滑更换，防止密码不一致影响邻居关系。
3、检查配置并移除 send-only 关键字
interface GigabitEthernet x/x/x
    isis authenication-mode md5 cipher huawei@123	// 移除 send-only 关键字
检查完所有相关设备都已完成上述配置后移除 send-only 关键字，实现密码的平滑更换。

问题二：
AR1、AR2 通过 AR3 的 LSP 访问 49.0002
AR1、AR2 作为 Level-1 设备，仅维护本区域的 Level-1 的链路状态数据库，因此无法获取到其它区域的域间明细路由。
需要 AR3 作为 Level-1-2 设备下发 ATT 置位 1 的 Level-1 的 LSP，从而让 AR1、AR2 生成知晓 AR3 的默认路由。

AR1 无法通过 SPF 感知到域外拓扑变化且不存在默认路由
AR1 仅能根据 Level-1 的链路状态数据库计算出本区域的具体拓扑信息，如果 AR3、AR4 链路断开，AR1 无法通过 SPF 感知到。
因 AR3、AR4 链路断开，AR3 的 Level-2 数据库中不存在其它区域的信息，所以会重新下发 ATT 不置位 1 的 Level-1 的 LSP，导致 AR1 无法生成知晓 AR3 的默认路由。