题目一：
根据当前拓扑，按照分层分析故障原因：
一、检查物理层是否存在故障
通过 display ip interface brief 检查接口状态是否为 up，display interface GigabitEthernetx/x/x 检查接口是否收到错误包，排查物理层故障。
如果存在物理层故障则可以考虑更换线缆或端口模块解决。

二、检查数据链路层是否存在故障
R2 和 R4 通过以太网链路直连，并没有经过交换机，所以排除以太网数据链路层故障，若 R2 和 R4 通过广域网链路直连，可以通过 display interface brief 检查协议是否为 up 状态，排除广域网数据链路层故障，而数据链路层广域网协议不匹配则修改为一致即可。

三、检查网络层是否存在故障
情况一：R2 和 R4 通过直连接口建立 EBGP 对等体
通过 display ip interface brief 检查 R2 和 R4 的直连接口地址是否配置正确，可以通过 ping 命令检测直连链路连通性。

情况二：R2 和 R4 通过环回口建立 EBGP 对等体
需要保证环回口可达，通过 ping 命令检测环回口连通性，可以通过 ping -a source-ip-address -s packetsize host 来检测两端的连通性，通过 source-ip-address 可以同时检测两端环回口是否可达，通过指定 packetsize 可以检查大包在链路上传输是否正常，排除 MTU 影响。
如果无法 ping 通，则可以进行如下检查：
控制层面检查路由
1、如果 AS 之间通过静态路由实现可达，通过 display ip routing-table protocol static 检查静态路由是否配置正确。
2、如果 AS 之间通过动态路由实现可达，通过 display ip routing-table protocol ospf/isis 查看是否有对端的环回口接口地址路由，然后再检查相应的动态路由协议是否配置正确。
转发层面排除基于特定源、目地址的流量过滤行为
1、通过 display traffic-filer/traffic-policy applied-record 检查是否存在流量过滤
2、如果存在过滤，通过 display acl all、display ip ip-prefix 检查规则是否正确，修改添加相应规则放行路由即可。

四、检查 BGP 邻居关系是否存在故障
1、由于 BGP 基于 TCP 建立对等体关系，可以通过 display tcp status 检查 TCP 状态、TCP 会话建立情况、是否开放相应端口、也可以判断 BGP 对等体配置是否正确。
2、在 R2 和 R4 上通过 display bgp peer 观察目前邻居关系停留状态，根据停留状态分析故障原因如下：
    A、邻居关系停留在 Idle 状态，在该场景中可能由于更新源地址错误、router-id 冲突、AS 号配置错误、EBGP 多跳未配置等原因造成。
    B、邻居关系停留在 no neg 状态，表示 BGP 连接的能力没有协商，一般是 AFI 配置错误。
    C、邻居关系停留在 Connect 状态，在该场景中可能 R2 和 R4 配置了认证，但是存在认证密码错误或基于 179 端口的流量过滤。
    D、邻居关系停留在 Active 状态，在该场景中可能由于使用环回口建立 EBGP 对等体但是没有修改更新源地址。
3、在 R2 和 R4 上通过 display bgp error 检查是否收到 BGP 的错误报文，根据不同的错误信息排除故障。
4、在 R2 和 R4 上通过 display cu conf bgp 查看 BGP 配置，针对 BGP 的配置错误，修改相应配置。

题目二：
由于访问 10.10.10.1/24 优选 R1、R3 之间链路转发，将 R2 和 R4 之间链路作为备份链路，考虑当前网络工程师只能在 AS100 进行相应操作，可以通过如下方案实现：
方案一：修改 MED 属性
在 R2 上针对 R4 出向配置策略，增加 10.10.10.1/24 的 MED 值，使传递给 R4 的 10.10.10.1/24 路由的 MED 值大，从而 AS200 选择 MED 较小的路径进行，具体命令如下：
1、通过前缀列表匹配特定路由
ip ip-prefix 10 permit 10.10.10.1 24
2、配置 route-policy 修改特定路由 MED 值
route-policy MED permit node 10
    if-match ip-prefix 10
    apply cost 1000			// 修改 MED 值
route-policy MED permit node 20	// 其它路由正常放行
3、针对 R4 出向调用策略
bgp 100
    peer x.x.x.x route-policy MED  export	// x.x.x.x 为 R4 与 R2 建立 EBGP 邻居使用的 ip 地址
4、验证：在 AS100 设备上利用 ping -r -a 验证流量回包是否满足方案
ping -r -a 10.10.10.1 x.x.x.x	// x.x.x.x 为 AS200 内路由

方案二：修改 AS-PATH 属性
在 R2 上针对 R4 出向配置策略，增加 10.10.10.1/24 的 as-path，使传递给 R4 的 10.10.10.1/24 路由的 as-path 更长，从而 AS200 选择 as-path 短的路径进行，具体命令如下：
1、通过前缀列表匹配特定路由
ip ip-prefix 10 permit 10.10.10.1 24
2、配置 route-policy 修改特定路由 as-path 值
route-policy AS permit node 10
    if-match ip-prefix 10
    apply as-path 100 100 additive	// 修改 as-path 值
route-policy AS permit node 20	// 其它路由正常放行
3、针对 R4 出向调用策略
bgp 100
    peer x.x.x.x route-policy AS  export	// x.x.x.x 为 R4 与 R2 建立 EBGP 邻居使用的 ip 地址
4、验证：在 AS100 设备上利用 ping -r -a 验证流量回包是否满足方案
ping -r -a 10.10.10.1 x.x.x.x	// x.x.x.x 为 AS200 内路由

	