问题一：
会出现路由黑洞问题导致 Site A 和 Site B 无法互访，分析如下：
A 和 D 建立 IBGP 邻居，使用 LoopBack 作为更新源，单播发送携带 site 路由的 update 消息给邻居，那么中间沿途的 B、C 只负责转发路由更新，并且没有学习到其中的 site 路由。所以 B、C 上是没有 192.168.1.0/24 和 192.168.2.0/24 的路由条目。
假设 Site A 访问 Site B，A 收到数据，查看 FIB，将流量沿着物理链路转发给 B，此时 B 上没有路由信息，就会丢包。
同理 Site B 访问 Site A 一样，数据转发到 C 上，会产生丢包。

问题二：
方案一：建立 MPLS LSP 转发
A、B、C、D 上启用 mpls，使用 LDP 协议建立 LDP，因为各设备 LoopBack 已经通过底层 OSPF 互联，可以使用 LoopBack 作为更新源建立 LDP 会话，从而建立 LDP LSP。
那么 Site A、Site B 之间互访，A、B 可以迭代进 LSP 中，使用 mpls 转发。
部分配置示例，以 A 为例：
mpls lsr-id 1.1.1.1
mpls
mpls ldp
#
interface GigabitEthernetx/x/x	// x/x/x 为 A、B 互联接口编号
    mpls
    mpls ldp
route recursive-lookup tunnel	// 开启路由迭代进隧道功能
优点：1. 不用改变现网拓扑，转发效率高
          2. MPLS 以及 MPLS LDP 配置相对简单
缺点：需要所有公网设备都需要支持 MPLS 协议

方案二：建立 GRE 隧道
A、D 上使用 LoopBack 作为更新源，建立 GRE 隧道，且使用 tunnel 接口建立 IBGP 连接。
这样互相学习到的 site 的路由，可以迭代进 GRE 隧道转发。
具体配置如下：
A：
interface tunnel0/0/0
    ip address 14.1.1.1 30
    tunnel-protocal gre
    source 1.1.1.1
    destination 4.4.4.4
bgp 100
    peer 14.1.1.2 as-number 200
    peer 14.1.1.2 connect-interface Tunnel0/0/0

D：
interface tunnel0/0/0
    ip address 14.1.1.2 30
    tunnel-protocal gre
    source 4.4.4.4
    destination 1.1.1.1
bgp 100
    peer 14.1.1.1 as-number 200
    peer 14.1.1.1 connect-interface Tunnel0/0/0
优点：简单，GRE 通用隧道，兼容性好
缺点：1. 需要改变 BGP 的逻辑拓扑
          2. 数据转发增加 GRE 头部和 Tunnel IP 头部，转发效率低

方案三：全网部署 IGBP 全互联
控制层面将 A、B、C、D 部署 IBGP 全互联，IBGP 对等体存在水平分割等防环手段，因此部署 IBGP 全互联可以保证路由正确传递，该方案可以确保所有路由器上都存在 BGP 路由，从而避免路由黑洞问题。
为了减少全互联造成的 IBGP 连接数过多，建立 A、B、C、D 之间链型建立 IBGP 连接，且在 B、C 上部署路由反射器，指两端邻居为客户端，让  A、B、C、D 设备都能逐跳学习到 BGP site 路由，中途就没有黑洞。
具体配置如下，以 B 为例：
bgp 100
    peer 1.1.1.1 as-number 100
    peer 1.1.1.1 connect-interface LoopBack0
    peer 1.1.1.1 reflect-client		// 指邻居 A 为客户端
优点：若部署 RR，可以减少 IGBP 对等体数量，降低网络及设备的负担，不需要增加额外成本
缺点：1. 若没有部署 RR，IBGP 对等体数量较多，占用较高网络资源及设备性能资源
          2. 若部署 RR，则对 B、C 设备性能要求较高