题目一：
bestroute igm-metric-ignore 的作用是使 BGP 在选择最优路由时忽略比较下一跳 IGP 路由的 cost ，在当前场景中，R3、R4、R5、R6 收到 R1、R2 传递的 100.100.100.1/24 的路由时会进行 BGP 选路，BGP 的选路原则如下：
1. 下一跳有效才能参与选路
2. prefer-value 比大
3. local-preference 比大
4. 起源于本地优先（手工聚合 > 自动聚合 > network > import-route > 对等体学习到的路由）
5. as-path 比短
6. 优选 Origin 类型，i > e > ?
7. med 比小
8. ebgp > igbp
9. 最近下一跳 igp cost 比小
10. 负载分担
11. cluster-list 比短
12. origintor-id 比小，如果没有则邻居 router-id 比小
13. ip address 比小
负载分担条件需要前 9 条选路选择都一致，才可以实现，所以在上述场景中，仅仅在 R3、R6 开启负载分担也不会生效，原因如下：
R3 在收到 R1、R2 传递的 100.100.100.1/24 前面 8 条选路原则一致，但是 R3 去往 R1、R2 的 IGP cost 不一致，第 9 条选路原则不一致，同理 R6 也一样。
所以使用 bestroute igp-metric-ignore 忽略比较第 9 条选路选择，使得 R3、R6 访问 R1、R2 身后 100.100.100.1/24 时可以实现负载分担。

题目二：
R3 和 R2 之间使用 LoopBack0 建立 IGBP 邻居，只要更新源可达，单播方式建立的邻居依旧可以维系，路由通告正常。
R1 和 R3、R1 和 R2 链路断开，此时 R3 在 area 0 中已经没有真实邻居，那么 R4 作为 ABR 可以将 R2 的 LoopBack0 路由使用 LSA-3 形式注入进 area 1 中，让 R3 学习并计算，所以 R3 能够访问 2.2.2.2。
R3 的 LoopBack0 如题意宣告在 area 1 中，也是由 R4 作为 ABR 产生 LSA-3 注入 area 0 中让 R2 学习并计算。
所以 R2 和 R3 的更新源可达，IBGP 连接正常，路由通告正常。
R3、R1 之间的 IBGP 邻居，因为题意的链路故障，导致 ospf 不规则区域，让 R3 和 R1 的更新源不可达。

在华为设备中，只有直连 EBGP 邻居且在 BGP 下配置了 ebgp-interface-sensitive 命令（缺省为配置该命令）的前提下，BGP 连接才回在接口下执行 shutdown 后立即断开。
若没有配置， R1 - R3 需要等到 holdtime（默认 180s） 超时之后才会检测到故障，邻居才会断开。
在没有检测到故障之前，邻居依旧正常，路由不变，3min 之后，邻居故障，只剩下一条下一跳地址为 R2 的默认路由。

两条等价默认路由如何产生：R1、R2 作为 ASBR 设备下发默认路由
1、本地有默认路由的基础上通过 peer x.x.x.x default-route-advertise 下发默认路由。
2、本地静态默认路由基础上
bgp 11520
    default-route imported
    import-route static
R3 设备上，只要 R1、R2 的邻居建立成功，且下一跳可达，默认路由就会存在 BGP RIB 中。

题目三：
方案一：配置 BFD for BGP
加快 BGP 故障发现、BGP 网络故障的收敛时间，可以使用 BFD 双向检测转发。
R1、R2 作为出口设备，可以使用对等体组的方式，对所有 IBGP 连接开启 BFD 检查，配置如下：
假设已经将对等体组设置完成，group 名为 test
bfd
bgp 11520
    peer test bfd enable
    peer test bfd min-tx-interval 300 min-tx-interval 300
针对 R3 及同级别 R4、R5、R6 设备，可以针对 R1、R2 单独配置，也可以设置对等体组，以单独启用为例：
bfd
bgp 11520
    peer 1.1.1.1 bfd enable
    peer 1.1.1.1 min-tx-interval 300 min-tx-interval 300
    peer 2.2.2.2 bfd enable
    peer 2.2.2.2 min-tx-interval 300 min-tx-interval 300
设备 bfd 检测参数，最小检查消息发送时间为 300ms，最小检测消息接收时间为 300ms，默认检测 3 次，即超时 900ms 没有检测到双向通信，将 bfd 会话 down 掉，重置 bgp 连接，从而快速检测到 bgp 故障。

方案二：配置 BGP Tracking
因为 BFD 需要全网部署，当网络中不方便部署 BFD 时，可以在 R3 本地部署 track 功能，快速感知邻居故障，实现网络快速收敛。
配置如下：
bgp 11520
    peer 1.1.1.1 tracking
    peer 2.2.2.2 tracking