问题一：
MPLS 公网 LSP 建立可以通过静态 LSP 和动态 LDP LSP 的方式建立，根据不同的建立方式故障原因分析如下：
一、静态 LSP 建立故障
可以通过 display mpls static-lsp verbose 查看静态 LSP 的详细情况，确定静态 LSP 的配置及状态是否正确，可能存在如下故障：
1、部分设备未学习到特定公网路由条目，导致 LSP 无法建立，可以通过 disp ip rou pro ospf 查看底层 IGP 路由表
2、部分接口未开启 MPLS，导致静态 LSP 显示为 Down
3、部分设备静态 LSP 配置错误，注意当前拓扑网络类型为以太网，静态 LSP 必须指定下一跳
4、部分设备静态 LSP 配置错误，对于 Transit 节点和 Egress 节点，上游设备的出标签与自身设备的入标签需要保持一致。

二、动态 LDP 故障
可以通过 display mpls lsp 查看 lsp 是否正确建立且完整，可能存在如下故障：
1、LDP 会话故障
通过 display mpls ldp peer 检查传输地址配置，display mpls ldp session 检查会话是否建立，LDP 会话建立故障原因如下：
A、LSR-ID 配置错误
建议使用环回口作为 MPLS LSR-ID，如果 MPLS LSR-ID 配置错误，可能导致 LDP 会话无法建立。
B、底层 IGP 故障导致传输地址不可达
底层 IGP 存在故障导致传输地址无法学习到，而通常情况下 LDP 会话建立使用传输地址需要 IGP 实现可达，可以通过 display ip routing-table protocol ospf 检查 IGP 路由表
C、MPLS 或者 MPLS LDP 未开启
某些设备系统视图或接口视图未开启 MPLS/MPLS LDP，可以通过 display mpls interface 或 display mpls ldp interface 进行检查
D、标签通告方式不一致
某些设备标签通告配置不一致也会影响 LDP 会话建立，DU 下游主动和 DOD 下游按需不同的通告方式无法建立 LDP 会话，可以通过 display mpls ldp session 检查会话是否建立、display mpls ldp interface 检查接口配置
2、标签分发故障
A、非 /32 位主机路由
某些设备环回口没有配置为 /32 主机地址，华为设备默认情况下仅会为  IGP 的 /32 位主机路由分配并通告标签。
B、错误汇总
如果底层 IGP 采用多区域的 OSPF，在 ABR 执行汇总也会导致 LSP 无法建立，可以通过跨域扩展 longest-match 解决。 
C、存在特定 FEC 标签分发的过滤
存在 lsp-trigger 等命令匹配前缀列表不为特定路由分配标签。

题目二：
ping 和 tracert 作为基于 ICMP 协议的常用故障检测工具，对传统 IP 网络进行连通性及故障定位。
ping 命令主要通过 ICMP Echo Request 报文和 ICMP Echo Reply 报文完成连通性检测。
tracert 命令可以显示完整路径并定位故障，工作方式如下：
源端节点会构造 ICMP Echo Request 报文，目标地址为测试地址，目标端口号 >= 33434，将 IP 头部的 TTL 从 1 开始累加。
中间节点会向着源节点发送 ICMP TTL 超时错误报文，同时携带自身的接口地址。
目标节点会向着源节点尕怂 ICMP 端口不可达错误报文，同时携带自身的接口地址。
传统 ip ping 和 tracert 在 MPLS 故障判断中主要有哪些问题：
1、只能检测 ip 连通性，而无法检测 LSP 连通性
在 MPLS网络中，传统 ping 和 tracert 工具都无法检测是 MPLS LSP 是否建立完整，无法完成 MPLS 转发层面的连通性检测。
2、MPLS 对 TTL 的处理采用 PIPE 管道模式
管道模式旨在 Ingress 节点和 Egress节点对 IP TTL 做减 1 处理，而不会复制到 MPLS TTL 中，MPLS 转发报文时对 TTL 做单独处理，导致 tracert 节点无法正常工作， ping 可以正常工作但是 TTL 值显示不正确。
3、中间节点 P 设备可能无法回应 ICMP 响应报文
在 MPLS VPN 场景中，缺失情况下中间设备收到的 MPLS 报文只包含一层标签，LSR 使用 ip 路由返回 ICMP 响应消息，由于没有私网路由，导致超时的情况，也会导致 tracert 命令无法正常工作。