问题一：
通常在园区网出口设备会配置默认路由访问外部网络，由于该场景需要实现转发路由优选 ISP1 的需求，可以从控制层面和转发层面两个角度提供相应解决方案。
一、控制层面
通过调整静态默认路由优先级实现主备浮动路由，具体解决方案如下：
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x  preference 59	// x.x.x.x 为 ISP1 接口地址
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x  			// x.x.x.x 为 ISP2 接口地址
由于静态路由优先级缺省情况下为 60，所以指向 ISP1 的默认路由会被优选加入路由表，如果该路由失效，此时就会优选 ISP2 的备份路由。

二、转发层面
控制层面静态默认路由仍采用负载分担方式，相应配置如下：
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x		// x.x.x.x 为 ISP1 接口地址
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x  		// x.x.x.x 为 ISP2 接口地址
可以通过策略路由 PBR 实现转发层面的路径限制，流量优选 ISP1 访问外部，可以配置基于 MQC 的接口策略路由，具体方案如下：
1、通过 acl 匹配相应流量
acl 2000
    rule permit source x.x.x.x y.y.y.y 	// 匹配相应业务网段
2、通过流分类匹配 acl
traffic classifier C1
    if-match acl 2000
3、通过流行为执行下一跳为 ISP1
traffic behavior B1
    redirect ip-nexthop x.x.x.x	// 重定向到 ISP1
4、定义流策略关联流分类和流行为
traffic policy CBQ
    classifier C1 behavior B1
5、内网接口入向调用流策略
interface GigabitEthernet x/x/x	// 内网接口
    traffic-policy CBQ inbound 	// 入向调用流策略

问题二：
考虑到上述控制层面和转发层面的技术方案仍然存在缺陷，如果 R1 出现控制面板故障导致 R1 无法处理相应的报文，但是接口仍然为 UP 状态，会导致静态路由无法感知到故障，不会切换到备份路径，从而导致流量丢失，可以通过如下方案解决：
一、控制层面
1、静态路由与 BFD 联动
在出口路由器上配置 BFD 会话，利用 BFD 单臂回声会话实现到 ISP1 的连通性检测，控制层面与静态路由进行联动，当 BFD 会话出现故障，切换到备份路径，从而借助 ISP2 链路进行数据转发，具体配置如下：
bfd
bfd toisp1 bind peer-ip x.x.x.x interface GigabitEthernet x/x/x one-arm-echo	// x.x.x.x 为 ISP1 接口地址
discriminatior local 1
commit
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 59 track bfd-session toisp1	// x.x.x.x 为 ISP 接口地址
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x 	// x.x.x.x 为 ISP2 接口地址 
通过上述配置，如果去往 ISP1 的 BFD 会话故障，则路由表中去往 ISP1 的默认路由就会失效，从而切换到 ISP2 链路上。

2、静态路由与 NQA 联动
在出口路由器上配置 NQA 测试例，使用 NQA ICMP 测试例检测去往 ISP1 的丢包率，控制层面与 NQA 测试例进行联动， 如果丢包率达到设置的阈值或连通性出现问题，则会切换到备份路径，从而借助 ISP2 链路进行数据转发，具体配置如下：
nqa test-instance admin icmp
    test-type icmp
    destination-address ipv4 x.x.x.x	// x.x.x.x 为 ISP1 接口地址
    fail-percent 30			// 指定 NQA 测试失败百分比为 30%
    start-now
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x preference 59 track nqa admin icmp	// x.x.x.x 为 ISP1 接口地址
ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 x.x.x.x 					// x.x.x.x 为 ISP2 接口地址
上述配置如果去往 ISP1 的丢包率超过设置的阈值 30%，则路由表中去往 ISP1 的默认路由则会失效，从而切换到备份路径。

二、转发层面
1、接口策略路由联动 NQA
可以转发层面部署基于接口策略路由命令联动 NQA 测试例，检测丢包率，如果丢包率达到设置的阈值，则策略路由失效，具体配置如下：
nqa test-instance admin icmp
    test-type icmp
    destination-address ipv4 x.x.x.x	// x.x.x.x 为 ISP1 接口地址
    fail-percent 30			// 指定 NQA 测试失败百分比为 30%
    start-now
traffic behavior NQA
    redirect ip-nexthop x.x.x.x track nqa admin icmp	// x.x.x.x 为 ISP1  接口地址

2、智能策略路由
创建 acl 匹配相应流量以及 NQA 测试例配置参考上述方案，但是关联智能策略路由方式并不相同，具体配置如下：
smart-policy-route
    prober GigabitEthernet x/x/x/ nqa admin nqa1		// x/x/x 为 ISP1 的接口编号
    prober GigabitEthernet x/x/x/ nqa admin nqa2		// x/x/x 为 ISP2 的接口编号
    link-group group1
        link-member GigabitEthernet x/x/x		// x/x/x/ 为 ISP1 的接口编号
    link-group group2
        link-member GigabitEthernet x/x/x		// x/x/x/ 为 ISP1 的接口编号 
    service-map map1
        set loss threshold 30	// 设置业务丢包率阈值为 30%
        set link-group group1	// 设置为主链路
        set link-group group2 backup	// 设置为备份链路
此时通过智能策略路由将连接 ISP1 的链路部署为主链路，正常情况下通过 ISP1 进行流量转发，如果出现丢包率较高的情况会切换到备份路径，通过 ISP2 进行转发，后续可以根据业务情况调整 NQA 测试类型，比如延时、抖动等指标。
       
