问题一：
RR会与骨干网络中的所有路由器建立 IBGP 对等体，考虑到 RR 设备不担任 ASBR 或者 P 角色，主要负责路由计算、路由传递等工作。
购买两台路由器作为 RR 可以考虑部署主备 RR，配置相同的 Cluster-id 避免路由重复、环路风险。
而针对 RR 采购主要考虑如下两个关键指标：
一、最大承载路由条目数量
路由表规格指的是设备可以承载的最大路由条目数，RR 路由反射器需要较高的路由表规格，承载大规模路由。
结合骨干网组网特点和业务类型，主要原因如下：
1、骨干网组网特点
RR 路由反射器作为骨干网控制层面的核心设备，为了正确的完成路由反射工作，需要承载整个骨干网的所有 BGP 路由。
2、骨干网业务类型
骨干网业务类型可能需要传递 IPv4、IPv6、VPNv4、EVPN 等路由信息，不同地址簇的 BGP 路由也会直接导致路由条目数增加。
因此 RR 需要保证可承载路由条目数较大。

二、最大支持对等体关系数量
在骨干网络中，RR 虽然不担任 ASBR 或 P 设备角色，但 RR 需要与所有 BGP 路由器建立 IBGP 对等体关系，以保证路由正常传递，而 BGP 对等体关系是基于 TCP 建立的，而维系大量的 TCP 会话需要消耗较高的 CPU 和内存资源。
因此 RR 需要支持更多的 BGP 对等体关系数量。

问题二：
在 AS 内，RR 可能需要承担路由传递和流量转发两个作用，我们可以根据 RR 是否承担流量转发的角色来决定接口板卡规格。
一、RR 设备不承担流量转发
如果通过旁挂的方式将 RR 部署到现网当中，仅参与控制层面接收、反射 BGP 路由。
BGP 层面我们可以配置 bgp-rib-only 实现路由器仅处理 BGP 路由，而不会下发到 IP 路由表中，一定程度上提升路由传递效率，降低路由器资源消耗。
同时为了避免数据转发的路由黑洞问题，我们需要保证 BGP 路由下一跳迭代时，底层 IGP 流量不会流经 RR 设备，需要将 RR 直连链路的 IGP 开销值修改为较大的值。
我们也可以利用 IGP 特殊命令实现流量不经过 RR 转发，命令如下：
如果 IGP 采用 OSPF 协议，可以通过配置 stub-router 实现，配置命令如下：
ospf 1
    stub-router [on-startup <interval>]	// 设置 LSA 的 cost 为 65535
如果 IGP 采用 IS-IS 协议，可以通过配置 set-overload 实现，配置命令如下：
isis 1
    set-overload	// 设置 LSP 的过载标识位，不适用该 LSP 进行 SPF 计算
在上述 RR 旁挂的场景中， RR 仅参与路由计算不参与流量转发，相较于 ASBR 和 P 设备，对接口规格及转发性能要求相对较低。

二、RR 设备同时承担流量转发
RR 可能参与到控制层面路由计算、路由传递等工作，也可能参与到数据层面的流量转发，该场景网络可以提供更高的冗余性，但是因 RR 参与到数据转发，相较于 ASBR 和 P 设备，对接口板卡规格相对较高。