stub-router on-startup
作用：配置设备在故障重启或升级重启时，配置上述命令之后 OSPF 会在一定保持时间内发布最大开销值，从而暂时将设备从网络中独立出来，避免影响底层转发数据转发，便于完成设备故障修复、升级等工作。
应用场景：
场景一：存在 OSPF 和 BGP 同时部署的场景
当网络中存在主备冗余链路的场景，当主链路设备故障重启或升级重启之后，OSPF 可能会先于 BGP 完成收敛，导致 BGP 黑洞问题出现，流量丢失的情况。此时在设备重启之后，让设备保持 stub-router 状态，此时该路由器通告出去的 LSA Cost 值为 65535，这样数据就不会经过该路由，当计时器到期、BGP 完成收敛之后、恢复成普通路由器，完成路由计算，重新正常稳定的转发数据。

场景二：主备链路组网升级/割接
在主备链路的组网中，升级/割接时，通过配置 stub-router on-starup 命令，控制流量从其他链路迂回，尽量避免升级/割接导致的影响，避免升级/割接中业务流量中断。

vrrp vrid preempt-mode timer delay
作用：上述命令通过配置 VRRP Master 设备的抢占延时来提升网络的稳定性，防止主备设备频繁切换导致的流量丢失问题。
应用场景：
场景一：不稳定的网络
当网络出现抖动震荡或者拥塞等不稳定的情况时，Backup 可能在一定时间内没有收到来自 Master 的报文，Backup 设备就会抢占成为 Master 设备，这样可能会导致 VRRP 状态频繁转换，从而造成数据流量丢失。此时根据网络实际情况合理配置抢占延迟时间，使 Backup 延迟一段时间后成为 Master，可以有效避免 VRRP 状态频繁发生转换。

场景二：设备升级或设备故障重启
当 VRRP 的 Master 设备因故障或设备升级而恢复的时候，如果底层的相关路由协议有可能还未完成收敛，就进行切换，可能会导致数据流量的丢失，此问题可以在 Master 设备上配置抢占延迟，让其需要等到 Master 设备上相关的路由协议先完成收敛，在进行 VRRP 抢占切换的时候，可以有效避免由于底层协议未完成收敛而带来的丢包问题。

ospf ldp-sync
作用：该命令主要针对 IGP 与 LDP 联动的场景，解决因为 OSPF 协议与 LDP 协议收敛不一致导致的流量丢失问题，提升网络可靠性。
应用场景：
场景一：主路径故障恢复，流量回切
假设通过 A 节点与目标节点之间有多条冗余链路，当主链路发生故障时，A 节点的 OSPF 与 LSP 链路均会切换到备份链路上，依旧可以正常的转发数据。这时当主链路从故障中恢复时，由于 LDP 的收敛时间比 OSPF 相对较慢， OSPF 会优于 LDP 完成收敛，因此可能造成 LSP 流量丢失。

场景二：主路径 OSPF 协议正常，LDP 会话故障
假设 A 节点主链路的 OSPF 运行正常，但主链路的 LDP 会话出现问题，此时 OSPF 路由仍然使用主链路进行转发，而主链路的 LSP 则会被删除。同时由于备份链路的 OSPF 路由在此时不是最优的，则不会使用，所以最终导致 LSP 无法在备份链路正常建立，从而可能发生 LSP 数据流量丢失。

上述场景中产生的问题可以执行 ospf ldp-sync 使能 LDP 和 OSPF 联动功能来解决，避免流量丢失的情况。
针对场景一的问题，OSPF 会抑制邻居关系建立等待 LDP 会话建立完成。
针对场景二的问题，主路径 LDP 出现故障后，OSPF 会发布最大开销值，从而实现流量切换到备份路径。

共同点：
通过上述分析认为：
1、都是规避风险的手段，保证数据的可靠性，防止数据丢失。
2、三条命令都考虑到了网络部署时各协议的相互影响，无论是链路主备切换、还是设备升级或者故障重启后的设备切换等场景，都是尽量延迟故障恢复后的切换等待时间，保证能够稳定切换后在进行网络切换。
3、三条命令都是保证网络中各协议的一致性，在网络拓扑中存在主备冗余的场景中，上述配置命令也可以配合使用，尽量避免流量丢失，从而提升整个网络的可靠性及稳定性。
4、都是为了主备链路组网的情况下，解决如下问题：由于不同协议间的收敛速度有先后，甚至有些协议依赖于其它协议，比如 LDP 与 IGP、BGP 与 IGP 之间，导致的流量丢失问题。